Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Je dis le what up, USB, Martor, Célandouillette, Nappelheim, Patron, Ambon, Quagros, Malor, GDF, CARTENWEB.
I say what up, USB, Martor, Célandouillette, Nappelheim, Boss, Ambon, Quagros, Malor, GDF, CARTENWEB.
Branche-toi sur le réseau, c'est l'heure de l'apéro.
Connect to the network, it's time for the hour.
Bienvenue à l'apéro du CARTENWEB.
Welcome to the CARTENWEB aperitif.
C'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard, c'est l'antombard.
It's the antomb, it's the antomb, it's the antomb, it's the antomb, it's the antomb.
Le podcast se déchaîne, c'est l'apéro du CARTENWEB.
The podcast is unleashed, it's the CARTENWEB aperitif.
Bienvenue à l'apéro du CARTENWEB.
Welcome to the CARTENWEB aperitif.
C'est très bête.
That's very stupid.
Y'a quelqu'un ?
Hello?
Tu as pas vu que tu as un peu de feu ?
Didn't you see you have a little fire?
Ça sent la poire.
It smells like pear.
Et ouais, ça sent la poire et ça commence à merder après une dernière de la première seconde, c'est fantastique.
And yeah, it smells like pears and it starts to shit after one last of the first seconds, it's fantastic.
Épisode numéro 64, ce soir épisode de mi-saison, nous sommes au 22ème épisode de la saison 2.
Episode number 64, tonight mid-season episode, we are at the 22nd episode of season 2.
Vous vous rendez compte ?
Do you realize?
Du coup, je ne sais pas si ce sera vraiment à mi-saison, parce qu'on aura le temps de faire encore 22 épisodes avant septembre prochain ?
So, I don't know if it'll be really mid-season, because we'll have time to do 22 more episodes before September next?
J'ai comme un doute.
I have a doubt.
Probable, peut-être.
Probable, maybe.
Faut mettre les bouchées double.
We've got to double-fuck.
Eh bien, écoute, on verra bien.
Well, look, we'll see.
Alors, ce soir, Manox n'est pas là, ce petit fourbe s'est fait porter pâle.
So tonight, Manox isn't here, this little scumbag got carried pale.
Et lors, ton père a un mot à dire concernant le sujet.
And then your father has a say in the subject.
Oui, je n'ai pas reçu, Manox, ton arrêt maladie.
Yeah, I didn't get your sick leave, Manox.
Et c'est très mal.
And it's very bad.
Il faut le savoir.
You have to know that.
Donc, les excuses, la prostate, tout ça, ok, mais on veut l'arrêt maladie.
So, excuses, prostate, all this, okay, but we want to stop disease.
Je tiens à dire qu'il n'écoute pas l'apéro, donc il n'entendra même pas ton appel.
I want to say he's not listening to the aperitif, so he won't even hear your call.
C'est pas grave.
It's okay.
C'est vrai.
That's right.
En plus, l'ordure n'écoute même pas les anciens numéros.
Besides, the garbage doesn't even listen to old numbers.
Il pourrait nous écouter en live depuis son lit.
He could listen to us live from his bed.
Vraiment, il n'y a rien à faire pour lui.
Really, there's nothing to do for him.
Alors, on va dire un grand merci à tous ceux qui sont en live aujourd'hui.
So let's say a big thank you to everyone who's live today.
Vous êtes 250 et quelques à nous mater.
You're 250 and a few of us.
Fantastique.
Fantastic.
Oui, pas mal.
Yeah, not bad.
Merveilleux.
Wonderful.
Oui, c'est plutôt bien.
Yeah, that's pretty good.
Eh oui.
Yeah.
Bravo.
Quel courage.
What courage.
Et puis, en plus, en live, on a Lise, on a Bibou, on a Keninette, on a aussi des mecs,
And then, besides, live, we got Lise, we got Bibou, we got Keninette, we got guys,
mais on ne va pas les citer.
But we're not going to quote them.
Tu as Lise aussi, ne l'oublie pas.
You've read too, don't forget it.
Je l'ai dit.
I said it.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Mais tu n'as pas d'oreille.
But you don't have an ear.
C'est pas grave.
It's okay.
En contrepartie de l'absence de Manox, nous avons un invité prestigieux ce soir.
In return for Manox's absence, we have a prestigious guest tonight.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Attention, présente-toi.
Be careful, introduce yourself.
Quel est-il ?
What is he?
Qu'est-il s'agit-il ?
What is it?
C'est un petit nouveau.
He's a little new.
Eh bien, c'est moi.
Well, it's me.
Eh, c'est anti-stress.
Hey, it's stress resistant.
Eh oui, le retour.
Yes, the return.
Bonsoir, tout le monde.
Good evening, everyone.
Il est venu lâcher une petite galette ce soir.
He came to drop a little cake tonight.
On verra, on verra.
We'll see, we'll see.
Pas de promesses.
No promises.
Nous verrons plus tard.
We'll see later.
Mais on a deux ou trois bouteilles de rum qui t'attendent, tu le sais.
But we have two or three bottles of rum waiting for you, you know that.
Ah, mais c'est super bien.
Ah, but that's great.
Quand on n'a pas de jus d'orange pour aller avec.
When you don't have orange juice to go with.
Et pas que du rum, c'est vu.
And not just rum, it's seen.
Oui, non.
Yes, no.
On n'arrive pas à descendre toutes les bouteilles à la vitesse où elles arrivent.
We can't get all the bottles down at the speed they get here.
J'ai rarement vu autant de bouteilles sur cette table, cela dit.
I have rarely seen so many bottles on this table, though.
Oui, bah, c'est pas fini.
Yeah, well, it's not over.
Quelqu'un va nous envoyer des bouteilles de Sao Paulo, apparemment.
Someone's gonna send us bottles from Sao Paulo, apparently.
J'ai dit qu'il est probablement de devoir revendre quelques organes pour ça, mais bon.
I said it's probably to have to sell some organs for that, but good.
Alors, tour de table habituel, on va commencer par anti-stress.
So, usual round-table, we're gonna start with stress relief.
De quoi tu nous parles anti-stress ce soir ?
What are you talking about tonight?
Oui, ce soir, de quoi tu nous parles ?
Yeah, tonight, what are you talking about?
Eh bien, je vais vous parler, pour faire original, de logiciel libre.
Well, I'll talk to you, to make it original, free software.
En fait, je vais essayer pendant une demi-heure de vous faire comprendre de quoi je veux parler.
Actually, I'll try for half an hour to make you understand what I'm talking about.
Et si on y arrive, on pourra discuter un petit peu après, comme ça.
And if we do, we can talk a little later, like that.
Fantastique.
Fantastic.
C'est beau programme.
It's a great program.
L'occasion de dormir.
The chance to sleep.
Mais alors, ton père, as-tu une rubrique pour concurrencer la rubrique de dos de anti-stress ?
But then, your father, do you have a column to compete with the anti-stress back column?
Non, je vais laisser anti-stress mettre du dodo.
No, I'm just gonna let you put some dodo on.
Non, ce soir, après un petit courrier des auditeurs, parce qu'il y a eu pas mal d'emails cette semaine.
No, tonight, after a little letter from the listeners, because there were a lot of emails this week.
Toi aussi, je crois, Captain.
You too, Captain.
Oui, quelques-uns.
Yeah, a few.
Nous ferons ensemble la rubrique des news.
We'll do the news section together.
Et voilà.
There you go.
Et déjà, la moitié des personnes se sont déconnectées.
And already, half the people have disconnected.
Nous ne sommes plus que 30 sur le live.
We're only 30 on the live.
Ok.
Okay.
Quoi, quoi, ça ?
What, what, this?
Moi...
Me...
Un programme particulier, ce soir ?
A special program tonight?
Pas très particulier.
Not very special.
J'ai pas eu beaucoup de temps cette semaine, donc un simple was-of, dont beaucoup qui m'ont été donnés et twittés.
I didn't have much time this week, so a simple was-of, many of which were given to me and tweeted.
Oui, c'est passé par ma boîte mail.
Yeah, it went through my mailbox.
S'il vous plaît, arrêtez d'envoyer les choses directement à moi.
Please stop sending things directly to me.
Quakos.captainweb.net pour la boîte mail.
Quakos.captainweb.net for the mailbox.
Envoyez-lui toutes les saloperies directement à son adresse.
Send all the crap straight to his address.
Par pitié, j'en peux plus.
Please, I can't take it anymore.
Non, non, sérieux.
No, no, seriously.
Les mecs, ils m'envoient des photos de gars en train de se prendre des points gros camas dans le cul.
Guys, they're sending me pictures of guys getting big bumps in my ass.
C'est plus petit, quoi.
It's smaller.
Faut arrêter, quoi.
We gotta stop.
Faut arrêter, sérieusement.
We have to stop, seriously.
Quakos, on t'a reconnu, arrête avec tes...
Quakos, we recognized you, stop with your...
Envoyer directement à Quakos, il n'attend que ça, quoi.
Sending directly to Quakos, he's just waiting for that.
Arrête d'envoyer des courriers avec tes pseudos, là.
Stop sending letters with your nicknames.
Alors, puisqu'on allait entre le was-of et le courrier du lecteur, je voudrais juste préciser aux gens, quand même, qui nous écoutent,
So, since we were going between the was-of and the reader's mail, I just want to make it clear to the people who are listening to us,
que le principe du was-of, c'est qu'il doit y avoir, quand même, une petite pointe d'humour dans la news was-of.
that the principle of was-of is that there must still be a little bit of humor in the news was-of.
Ça sert à rien de m'envoyer des trucs ultra glauques et même pas drôles.
It's no use sending me some really creepy and not even funny stuff.
Ça ne passera pas.
It won't pass.
Mais il y a déjà des choses que tu as faites qui n'étaient pas drôles du tout, en fait.
But there are already things you've done that weren't funny at all, actually.
Il n'y a que toi qui riais, quoi.
You were the only one laughing.
Non, non.
No, no.
Oh, machin est mort avec... il s'est fait exploser l'anus.
Oh, what died with... he blew his anus.
Oh, oh, oh.
C'est une petite mort qui peut prêter un sourire.
It's a little death that can lend a smile.
Oui, oui.
Yes, yes.
À part pour le défunt, peut-être, effectivement.
Except for the deceased, maybe, actually.
Peut-être.
Maybe.
C'est dur, mais c'est drôle.
It's hard, but it's funny.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Et puis, donc, Captain, des news, c'est ça ?
And then, Captain, news, right?
Bah oui, des news, et pour moi, évidemment, quoi d'autre ?
Yeah, news, and for me, obviously, what else?
Uniquement.
Only.
Enfin, une petite intro, il me semble.
I mean, a little intro, I think.
Une petite intro.
A little intro.
Alors, on va parler, et ce soir, c'est une opération spéciale.
So we're gonna talk, and tonight's a special operation.
Nous n'avons pas de jingle pour ça, mais c'est ce que je vais appeler l'opération Katsuni.
We don't have jingles for that, but that's what I'm gonna call Operation Katsuni.
Là, vous pouvez faire le jingle à la voix.
Now you can jingle your voice.
C'est le Katsuniton.
It's the Katsuniton.
Le Katsuniton.
The Katsuniton.
Puisque Katsunit, il y a quelques jours, a tweeté comme quoi elle était nominée dans trois catégories des Galaxy Awards 2011,
Since Katsunit, a few days ago, tweeted that she was nominated in three categories of the 2011 Galaxy Awards,
qui sont The Internet XXX Awards.
which are The Internet XXX Awards.
Donc, autant vous dire que vous n'avez pas retrouvé beaucoup de gens.
So, you might as well say you haven't found many people.
Je n'ai pas compris le rapport avec la Galaxy, justement.
I didn't understand the Galaxy connection, exactly.
Je ne sais pas.
I don't know.
Si l'une, peut-être.
If one, maybe.
Il y a un fond en forme de Galaxy, il y a une étoile sur le trophée.
There's a Galaxy-shaped background, there's a star on the trophy.
Donc, on s'est dit, à l'apéro, on va aider Katsunitoniton.
So, we thought, at the hour, we're gonna help Katsunitoniton.
Puisqu'elle n'a pas vraiment besoin de notre aide, mais bon, il y a quand même de la concurrence.
Since she doesn't really need our help, but there's still competition.
Par exemple, pour le best fumble performer, nous avons Black Angelica qui la talonne.
For example, for the best fumble performer, we have Black Angelica that heels her.
Donc, nous allons immédiatement l'aider.
So we'll help him immediately.
Et pour ceci, je compte sur vous, sur tous ceux qui sont en live.
And for this, I count on you, on all those who are live.
Et ceux qui sont dans le métro et qui ont un iPhone, pourquoi pas.
And those on the subway who have an iPhone, why not.
Vous allez aller voter pour Katsunitonitoniton.
You are going to vote for Katsunitoniton.
Je vous mets immédiatement l'adresse.
I'll put the address right away.
Alors, attention.
Then be careful.
Quelle est l'adresse ?
What's the address?
L'adresse est www.thegalaxyawards.com
The address is www.thegalaxyawards.com
slash nominise
slash name
E-E-S à fin tiré
E-E-S to end fired
Europe.
Mais alors, ton père, tu veux peut-être...
But then, your father, maybe you want to...
Ah non, tu l'as tellement bien fait.
Oh, no, you did it so well.
Sinon vous avez le lien dans la chatroom
Otherwise you have the link in the chatroom
Vous n'avez plus qu'à cliquer dessus
You just have to click on it.
Alors attention, j'ai noté le nombre de votes qu'elle avait
So be careful, I noted how many votes she had.
Et on va vérifier régulièrement pour voir si vous cliquez
And we'll check regularly to see if you click
Bande de petits salopards
You little bastards.
Donc trois catégories, rappelons-le
So three categories, let's remember.
La meilleure performeuse
Best Performer
Ouais
Yeah.
Le meilleur design de site web
The best website design
Et le meilleur site web personnel
And the best personal website
Il y a deux rubriques
There are two headings
Où elle n'est pas encore en première place
Where she's not in first place yet
On compte sur vous pour la faire immédiatement arriver
We're counting on you to get her here immediately.
En première place
First place
Allez votez
Go vote
Votez Katsuni
Vote Katsuni
Voter Katsuni
C'est voté
That's a vote.
C'est voté apéro
It's voted aperitif
On va dire ça
Let's say that.
Et puis sur ce
And then on this
On reprendra ce fil rouge un peu plus tard dans la soirée
We'll take that red thread a little later in the evening.
David a voté
David voted
Le fil rouge comme un intervile
The red thread as an intervillain
Sauf que le bâton n'est pas au même endroit
Except the stick isn't in the same place.
T'es un peu notre Léon Zitrone
You're kind of our Leon Zitrone.
Oui je suis le Léon Zitrone
Yes I am Leon Zitrone
J'arrive pas à faire la voix de Léon Zitrone
I can't do Leon Zitrone's voice.
Nos plusieurs auditeurs ne sauront pas de qui on parle
Our many listeners won't know who we're talking about.
Ils ont de la chance
They're lucky.
Le Quadratour lui comprend
The Quadratour understands him
Si elle gagne le award
If she wins the award
Oui si elle gagne le award
Yes if she wins the award
Elle viendra à l'apéro
She'll come to the aperitif
C'est certain
That's for sure.
Alors venez votez tous
So come and vote all
Votez
Vote
Votez pour Katsuni
Vote for Katsuni
Alors maintenant nous avons le courrier des auditeurs
So now we have the listeners' mail.
Oui
Yes
Alors tu veux commencer leur campion je crois que t'en as pas mal
So you want to start their campion, I think you have a lot of it.
Oui et puis je crois que toi après tu vas nous parler plus longuement des auditeurs
Yeah, and then I think you're gonna talk to us more about the listeners.
Qui ont reçu un mail de l'adopie
Who received an e-mail from the adoppy
Voilà voilà mais commence commence
There you go, but start
Mais moi je vais commencer par d'autres mails
But I'm going to start with other emails.
Donc quelques petits mails sympathiques que j'ai reçus cette semaine
So a few nice little emails I got this week
Alors tout d'abord j'ai commencé par Cédric qui m'a envoyé un premier email
So first I started with Cédric who sent me a first email
Oui
Yes
Qui m'a dit salut télécharge des airtrucks light sur e-pad
Who said hi download airtrucks light on e-pad
Il connait mon amour pour le camion
He knows my love for the truck.
Le camion les pouces pièces et le toilette
The truck the thumbs pieces and the toilet
Alors j'ai eu à peine le temps de lire son mail et d'essayer d'y répondre
So I barely had time to read his e-mail and try to answer it.
Il m'a renvoyé très rapidement un second mail où il me dit ne le télécharge pas c'est une grosse bouse
He sent me a second e-mail very quickly, where he told me he wasn't downloading it.
Trop tard
Too late
Donc conseil de Cédric
So Cedric's advice
On ne télécharge pas des airtrucks light sur e-pad
We don't download light airtrucks to e-pad
Tu ne l'as même pas téléchargé pour te faire une idée ?
You didn't even download it to get an idea?
Ah bah non je fais confiance aux auditeurs
Oh, no, I trust the listeners.
C'est la fignentise
It's figurative.
Typique apéro
Typical apero
Alors ensuite j'ai reçu un email de Notdav
So then I got an email from Notdav
Alors qu'est-ce qu'il me dit Notdav ?
So what does he tell me, Notdav?
Notdav
Ah d'accord
All right.
Il se souvient de mon amour pour les simulateurs
He remembers my love for simulators.
Et notamment le simulateur de la petite maison
And especially the small house simulator
Non vous vous souvenez de la news de la petite maison dans la prairie
No you remember the news of the little house in the meadow
Avec ce type qui avait reconstruit à l'identique la maison de Charlie Ingolson
With this guy who had rebuilt Charlie Ingolson's house identically
Oui oui
Yes yes
Peu importe
Whatever
Je me rappelle avoir pleuré du sang quand il m'a pensé ça
I remember crying blood when he thought that
Et alors il m'a fait part de l'existence d'un simulateur de fermier
And then he told me about the existence of a farmer simulator.
D'accord
Okay.
Ah
Ah.
C'est un jeu qui est allemand
This is a game that is German
Le fermier allemand
The German farmer
Rassons-nous tu ne vas pas nous faire un jour une rubrique de simulateur de fermier
Let's get out of here. You're not gonna make us a farmer simulator column one day.
Non non je ne sais pas
No no I don't know
Le fermier n'est pas allemand c'est le jeu de fermier qui est allemand
The farmer is not German it is the farmer game that is German
D'accord
Okay.
Et dans le petit lien qu'il m'a envoyé
And in the little bond he sent me
Il y avait un lien vers la pub de ce jeu
There was a link to the ad of this game
Alors j'ai regardé la publicité
So I looked at the publicity.
Et j'avoue que la pub m'a vraiment bien fait marrer
And I admit that the commercial really made me laugh.
Et d'ailleurs le pitch, le présentateur nous promet
And the pitch, the presenter promises us
Pendant la vidéo et en jouant à son jeu
During the video and playing his game
De devenir je cite
To become I quote
Le roi des pâturages
The King of Pasture
L'empereur des tracteurs
The Emperor of Tractors
C'est la vache
It's the cow.
Comment résister à une telle proposition ?
How can we resist such a proposal?
Le maître du bousin
The master of the compass
Depuis le simulateur de camion avec les putes sur le bord de l'autoroute
From truck simulator with hookers on the highway edge
Je dois bien vous dire que c'est la proposition la plus riche
I must tell you this is the richest proposal.
J'ai également reçu un mail de Carrie L
I also received an email from Carrie L
Qui m'a envoyé la même information
Who sent me the same information
Mais sauf que lui a découvert que le jeu était téléchargeable sur les sites d'orange.fr
But except that he discovered that the game was downloadable on the sites of orange.fr
Donc Orange commercialise le jeu Farm Simulator
So Orange sells the game Farm Simulator
Ça va changer ma vie
It'll change my life.
Simulator Farm 2001
Je ne sais plus son titre exact
I don't know his exact title anymore.
C'est magnifique
It's beautiful.
Et enfin un dernier petit message de Orken
And finally a last little message from Orken
Qui m'a écrit un petit mail
Who wrote me a little e-mail
Pour se plaindre de la qualité de mes rubriques qui baissaient
To complain about the quality of my items that were dropping
De manière très rapide
Very quickly
Et il a raison
And he's right.
Il a raison
He's right.
C'est vrai que ces derniers temps mes rubriques
It's true that lately my entries
Oui ça laisse un peu à désirer
Yes, it leaves a little to be desired.
Et donc c'est promis je referai des rubriques spéciales dodo
And so I promise I'll do it again.
Avec des trucs incompréhensibles pendant des heures
With incomprehensible stuff for hours
Quelle sera la prochaine ? Est-ce que tu peux nous dire ?
What's next? Can you tell us?
Tu promets ça depuis 6 mois alors ?
You promise that for six months then?
Alors c'est vrai je le promets depuis 6 mois
So that's true, I've promised for six months.
Mais j'ai quelques sujets très croustillants
But I have some very crispy topics
Ça aussi tu nous le dis depuis 6 mois
You've been telling us for six months, too.
Sous le coude et dès que je trouve un peu de temps
Under the elbow and as soon as I find some time
Il faut lever le coude
We have to lift our elbow.
Oui t'arrives encore à poser ton coude dessus
Yeah, you can still put your elbow on it.
Parce qu'il devait y avoir un sacré tas quoi
Because there must have been a hell of a lot of things.
Non mais j'en ai un sacré tas
No, but I've got a lot of them.
Oui bah c'est bien ce qui me semble
Yeah, that's what I think.
Voilà donc c'était le petit courrier
So that was the little mail.
Le courrier sympathique des auditeurs
Listeners' Friendly Mail
Donc n'hésitez pas à m'envoyer des mails
So don't hesitate to send me emails.
LTP at captainweb.net
LTP at Captainweb.net
Il y a le fil sur la chatroom
There's the thread on the chatroom.
Qui dit qu'il reconnaît qu'on s'endort moins vite
Who says he admits we're falling asleep slower
Avec tes rubriques en ce moment
With your entries right now
Eh ouais c'est vrai
Yeah.
Oui c'est vrai parce que le simulateur de
Yes it is because the simulator of
Mais peut-être que c'est nos réactions aussi
But maybe it's our reactions too.
Malgré le fait que Lorde ton père se fait
Despite the fact that Lorde your father is making
On s'endort moins vite aussi pour ça
We fall asleep less fast for that too.
Nous animons les rubriques de Lorde ton père
We're animating Lorde your father's headlines.
Avec en train on peut le dire
With train you can say
Bah écoute je vais prendre le train
Listen, I'm gonna take the train.
Puis voilà
Then there you go.
Bah ok
Okay.
J'allais le dire
I was gonna say it.
Alors captain
So Captain
Autre petit courrier des lecteurs
Other small mail from readers
Alors j'ai reçu un mail
So I got an e-mail
Et j'ai reçu même 3 mails
And I even got 3 emails
Qui étaient sur le même sujet
Who were on the same subject
Et ça m'a un peu étonné
And I was a little surprised.
Parce que ça faisait quand même
Because it was still
Depuis que Adopi a été lancé
Since Adopi was launched
Ça fait quoi quelques mois
How's it been a few months?
On avait lancé un appel dans le dernier apéro
We made a call in the last hour.
Ouais mais on avait déjà lancé des appels avant
Yeah, but we already made calls before.
On avait jamais rien reçu
We never got anything.
Et là en une semaine
And there in a week
Il y a 3 personnes qui nous ont contacté
There are 3 people who have contacted us
3 auditeurs
3 auditors
Pour lui dire qu'ils avaient reçu
To tell him that they had received
Le petit mail de l'Adopi
The little e-mail of the Adopi
Le fameux email
The famous email
Donc ils nous ont même envoyé
So they even sent us
Donc l'étape numéro 1
So step one.
De la riposte graduée
From the graduated response
Voilà exactement
That's right.
Alors les 3 personnes en question
So the 3 people in question
Je vais les citer
I'll quote them.
C'était Rajeur
It was Rajeur.
Mister J
Mr J
Et Amine
And Amine
Voilà qui nous ont tous les 3 envoyé
That's who sent us all.
Donc le courrier de l'Adopi
So the Adopi mail.
Alors genre on leur a demandé des détails
So like we asked them for details.
Alors il y en a un qui m'a dit
So there's one who told me
Qu'il y en a un qui m'a pas répondu
There's one who didn't answer me.
Peut-être parce que je ne l'ai pas demandé finalement
Maybe because I didn't finally ask
L'autre qui m'a dit
The other one who told me
Qu'il ne se rappelait plus
He couldn't remember.
Parce qu'il téléchargeait plein de merde
Because he was downloading a lot of shit.
D'ailleurs je cite
Besides, I quote
La priorité donc à partir de maintenant
The priority therefore from now on
Est de mettre en place une seedbox
Is to set up a Seedbox
Histoire d'avoir ma ration quotidienne
Having my daily ration
De séries US
US series
D'animés
Anime
De mauvais films
Bad movies
Et de porno soviétique
And Soviet porn
Des grandes années communistes
Great Communist Years
Ah
Ah.
Monsieur Adigou
Mr Adigou
Voilà
Here.
Donc une seedbox
So a seedbox
La solution
The solution
Porno soviétique
Soviet Porno
Alors il précise
So he says
Et Amine m'a précisé la même chose
And Amine told me the same thing.
Que tous les deux avaient voulu faire un recours
That both wanted to appeal
Donc demander la liste
So ask the list
De ce qu'ils avaient téléchargés
From what they had downloaded
Et l'Adopi a bien été incapable
And the Adopi was incapacitated.
De leur répondre
To answer them
Alors finalement
So finally
Ils ont réussi à trouver
They managed to find
Il y a un formulaire de contact
There is a contact form
Ah
Ah.
Voilà
Here.
Et en fait il faut l'imprimer
And in fact we have to print it.
Le remplir à la main
Fill it by hand
Et le renvoyer par la poste
And send him back by mail
Ah c'est l'air internet
Ah, it's the internet air.
Ah oui c'est l'air internet
Oh, yes, it's the internet air.
Alors par contre
Then, on the other hand,
Aucun des deux n'a reçu de réponse pour le moment
Neither has received a response at this time
C'est la e-administration
This is the e-administration
Apparemment oui voilà
Apparently yes.
Faut s'accrocher pour avoir
You have to hang on to get
Pour savoir ce que tu as téléchargé
To find out what you downloaded
Ou ce que quelqu'un a téléchargé illégalement sur ta ligne
Or what someone illegally downloaded on your line
Parce que rappelons que
Because remember that
Ce qui est sanctionné
What is sanctioned
Ce n'est pas le téléchargement illégal
It's not illegal download
Mais le
But the
Non protection
Non-protection
La non sécurisation
Non-security
Exactement
Exactly.
Tout à fait
Absolutely.
La négligence caractérisée
Serious neglect
Voilà
Here.
Il y en a un que
There's one that
Un de nos trois
One of our three
Chers lecteurs
Dear Readers
Que je ne vais pas
That I'm not going
Que je ne vais pas dénoncer
That I won't report
Qui nous a dit
Who told us
Qu'apparemment c'est sa petite soeur
Apparently it's her little sister.
Qui avait été chargée
Who had been loaded
Gossip Girl
Ah bah voilà
There you go.
On est toujours trahis par les
We're still betrayed by the
On est toujours trahis par les siens
We're still betrayed by hers
Voilà
Here.
En plus Gossip Girl
Plus Gossip Girl
Franchement
Honestly.
Cette série
This series
Combien de pourrie
How much rot
Franchement ça fait mal au cul
Honestly, it hurts your ass.
Je ne sais plus qui c'est
I don't know who he is anymore.
Je crois que c'est Cédric
I think it's Cedric.
Qui me disait
Who told me
Que les séries US
Only the US series
Ce n'étaient pas du tout surveillées
They weren't being watched at all.
Donc apparemment
So apparently
Ça pourrait être le cas
Could be.
Peut-être qu'il n'avait pas télécharé
Maybe he didn't telechance.
Avec ça non plus
With that either.
Ou peut-être qu'une société américaine
Or maybe an American company.
A vendu les droits à TF1 vidéo
Sold rights to TF1 video
Pour vendre les DVD
To sell DVDs
C'est possible aussi
It's also possible.
Sur ce je vois que Bibou
On this I see that Bibou
Elle le mêle de l'Hadopi
She mixes him with Hadopi
Est-ce qu'elle l'a reçu ?
Did she get it?
Ah
Ah.
Bibou peux-tu nous dire
Bibou can you tell us
Sur ta webcam
On your webcam
En secouant la tête
Shake your head
Si tu as toi aussi ?
If you have you too?
Ah elle a le dépliant
Ah, she has the flyer.
Elle a le dépliant
She has the leaflet.
Qui vient d'ici
Who's from here
Puisqu'il est sur notre table
Since he's on our table
Tu ne l'as pas proposé d'ailleurs
You didn't offer it anyway.
J'attendais le bon moment
I was waiting for the right time.
Lors ton père
When your father
Donne-moi le dépliant
Give me the leaflet.
J'aime bien ce qui est gratuit
I like what's free
Le montrer à la caméra
Show it to the camera
Puisque l'Hadopi est venu
Since Hadopi came
Directement nous donner
Directly give us
On l'a déjà dit
We've already said it.
Oui oui
Yes yes
Il faudra savoir
You'll have to know.
Si un petit stress prend
If a little stress takes
Ou ne prend pas
Or don't take
Voilà
Here.
On lui poserait la question
We'd ask him the question.
Tout à l'heure
Earlier
Avec des beaux graphismes
With beautiful graphics
Papier cartonné
Paperboard
210 grammes
210 grams
Souple
Soft
Une merveille
A wonder
Directement de vos impôts
Directly from your taxes
Ça a dû coûter un peu cher
Must have been a little expensive.
Voilà
Here.
J'en veux
I want some.
Donc ça c'était
So that was
Le petit mail à l'Hadopi
The little email at Hadopi
Ensuite on va saluer
Then we'll say hi.
Plusieurs personnes
Several people
On va saluer Romain Dulogecast
Let's say hello to Romain Dulogecast
Qui est passé
Who has passed
Nous dire un petit bonjour
Say hello
Vendrie dernier
Last seller
On a pas mal parlé
We talked a lot.
C'est vrai
That's right.
Donc un nouveau podcast
So a new podcast
Le Logecast
The Logecast
Si vous aussi
If you too
Comme lors de ton père
Like your father's.
Vous êtes franc-maçon
You're freemason.
C'est l'occasion
This is the occasion
Pour jamais
Forever
D'en apprendre de plus
Learn more
Sur la franc-maçonnerie
Freemasonry
Précision
Accuracy
Je ne suis pas franc-maçon
I'm not a freemason.
Les franc-maçons
Freemasons
Ne l'avouent jamais
Never admit it
Écoute
Listen.
C'est vrai
That's right.
Bah si
Yeah.
Il y en a un qui l'avoue
There's one who admits it.
Même en podcast
Even in podcast
Sinon on va saluer aussi
Or we'll say hi too.
Missa Cara
Qui nous a fait
Who made us
Une nouvelle page de live
A new live page
Parce que nous
Because we
On fait travailler nos auditeurs
We make our listeners work
Une magnifique page de live
A beautiful live page
Elle est superbe
She's beautiful.
Mais
But
Colocataire
Roommate
Non mais
No, but
Co-religionnaire
Co-Religionary
Mais coloscopiore
But colonoscopiore
Voilà exactement
That's right.
M'ont fait remarquer
I noticed
Que le bouton Paypal
Only the Paypal button
N'était pas assez gros
Wasn't big enough
C'est le petit P sur le côté
It's the little P on the side.
Mais pour
But for
Ça y est
That's it.
C'est l'apéro Claudeau
It's the Claudeau aperitif
Pour le prochain apéro
For the next hour
Nous allons retoucher légèrement
We'll touch it slightly.
En le faisant clignoter
By flashing it
A raison de 3 images secondes
3 images seconds
Pour vous niquer les yeux
To fuck your eyes
Et seulement après un don
And only after a gift
Ça s'arrêtera de clignoter
It'll stop flashing
Voilà
Here.
Et puis sinon
And then else
On va remercier aussi
We'll thank you too.
Braquemart
Le capitaine
The Captain
Qui est passé une nuit
Who spent one night
Des autocollants
Stickers
Et d'ailleurs
And by the way
Je me suis permis d'en prendre
I took it easy.
Oui mais tu avais raison
Yeah, but you were right.
Écoute
Listen.
Tu peux
You can
Tu en as collé au bureau ?
Did you stick some to the office?
Pas encore
Not yet
Et c'est des autocollants de ?
And these are stickers from?
Du capitaine Braquemart
From Captain Braquemart
A l'arrière de mon PC
Back of my PC
Il ne faut pas trop le bouger
Don't move him too much
Parce que
Because
Ah oui
Oh yes
Il y en a quelques-uns
There are a few
Magnifique
Beautiful
Alors annonce officielle
So official announcement
Capitaine Web a collé
Captain Web stuck
Un autocollant Capitaine Braquemart
Captain Braquemart sticker
Sur son PC
On his PC
Deux autocollants
Two stickers
Deux autocollants Capitaine Braquemart
Two stickers Captain Braquemart
Juste à côté du logo Apple
Right next to the Apple logo
Bravo
Bravo.
Tout à fait
Absolutely.
Et oui
And yes
Et du logo Adobe
And the Adobe logo
Et sur ça
And on that
C'est le quart d'heure du crevard
It's a quarter of an hour of the sucker.
Puisque nous allons remercier
Since we're going to thank
Tous ceux qui nous ont fillé de l'argent
All those who gave us money
Via Paypal
Cette semaine
This week
Ça va aller vite
It's gonna be quick.
Nous commençons par Kevin
We start with Kevin
Ensuite Martin
Then Martin
Qui nous a laissé un message
Who left us a message
Et un troisième don
And a third gift
Nous dit-il
Does he tell us
J'ai entendu que j'avais oublié de signer
I heard I forgot to sign
Donc je me dois de rectifier
So I have to correct
Voilà
Here.
Et c'est Pira
And it's Pira.
Qui dit ça
Who says that
P-I-H-R-R-A
Ensuite nous allons remercier Charles
Then we'll thank Charles.
Qui dit
Who says
Mets-le-toi dans le cul
Put it in your ass.
Merci à toi
Thank you.
C'est signé
Signed
Paul Ophion
Malheureusement Charles
Unfortunately Charles
Tu n'as pas mis beaucoup
You didn't put much on
Ça risque pas trop de me faire mal
It's not gonna hurt too much.
Essaye encore une fois
Try again
Nicolas qui nous dit
Nicolas telling us
Merci à vous tous
Thank you all
Pour votre bonne humeur
For your good mood
À quand les MP3
When to MP3
Des chansons de l'apéro
Songs of the Apero
Et là je me tourne vers Quakos
And then I turn to Quakos
Où ça ?
Where?
Voilà
Here.
Je ne sais pas
I don't know.
Faut que je demande aux auteurs originaux
I have to ask the original authors.
Patrice
Je ne suis pas sûr qu'il accédera comme ça
I'm not sure he'll get to it like that.
On demandera à Patrice Sébaston
We'll ask Patrice Sevaston.
Donc pour savoir exactement
So to know exactly
Nicolas qui nous envoie aussi
Nicolas who also sends us
De la maille
Mesh
Et qui nous dit
And who tells us
Si un des hastiers vient à l'ADC
If one of the hasters comes to CDA
J'enlève la virgule
Take off the comma
Puisqu'effectivement
Since indeed
On les a envoyé
We sent them.
42 centimes
42 cents
Ou 0,42 centimes
Or 0.42 cents
Moi j'aimerais beaucoup
I'd love to.
Qu'on reçoive
To be received
Les hastiers
The Hasters
Ce serait très sympathique
That would be very nice.
On leur demandera
We'll ask them.
S'ils nous écoutent
If they listen to us
On ne sait jamais
You never know
Ou si quelqu'un de Nowatch
Or if someone from Nowatch
Qui a eu l'occasion de la recevoir
Who had the opportunity to receive it
En long et en large
Long and wide
Vouloir de coucher avec eux
Want to sleep with them
D'après les rumeurs
According to rumors
Je crois qu'ils la couche avec eux
I think they're sleeping it with them.
Voilà donc vous pouvez
So you can
Passer un petit message pour nous
Pass a little message for us
Je ne voudrais surtout pas lancer
I wouldn't want to launch
Une rumeur fausse
A false rumor
Mais il me semble que
But it seems to me
Jeanne P
Et puis ce n'est pas le genre de l'apéro
And then it's not like the aperitif
Non
No
Ce n'est pas du tout autre genre
It's not like that at all.
Mais il susse la bite de qui veut
But he sucks the dick of whoever wants
En plus
Plus
C'est vraiment ce qu'il veut
That's really what he wants.
Ça ne nous regarde pas
It's none of our business.
Alors on va remercier aussi
So we'll thank you too.
Jérôme de Springpod
Surtout que Estier
Especially since Estier
Il paraît qu'il est bien
I hear he's good.
Mais ça n'a rien à voir
But it has nothing to do with
On arrête de parler
Stop talking
Qui nous dit
Who tells us
Vous allez enfin pouvoir vous payer
You'll finally be able to pay
Le DVD de Katsuni
The Katsuni DVD
Special Fucker
Rappelons le fil rouge de Katsuni
Remember the red thread of Katsuni
Galaxy Awards
Allez voter pour elle
Go vote for her
Non elle aussi
Not her too.
Allons-y carrément
Let's go straight.
On va remercier Vincent
We'll thank Vincent.
On va remercier
We'll thank you.
Mais Jeanne P
But Jeanne P
N'a rien à envier à Katsuni
Has nothing to envy Katsuni
Sur certains podcasts
On some podcasts
Yann qui nous dit
Yann telling us
Pour quelques sous-sous de plus
For a few more subs
Pour la carte son
For sound card
Moldave
Moldovan
Et le MacBook Yousbeck
And the MacBook Yousbeck
Quoique ça n'aura plus d'excuses
Although it won't have any more excuses
Pour poster les podcasts
To post podcasts
Avec deux semaines de retard
Two weeks late
Et voilà
There you go.
Deux semaines ils exagèrent
Two weeks they exaggerate
On va remercier Xavier
We'll thank Xavier.
5 jours
5 days
Philippe qui nous dit
Philip telling us
Pour l'achat du MacBook Pro
For the purchase of the MacBook Pro
Alexandre
Alexander
Qui nous a fait un long message
Who gave us a long message
Qui dit un peu d'aide
Who says a little help
Pour l'achat du MacBook
To purchase the MacBook
Blablabla
Blablablabla
Et si vous pouvez consacrer
And if you can devote
10 euros de ce don
10 euros of this donation
Pour l'achat de boîtes jantes
For the purchase of rim boxes
De Tic Tac
From Tic Tac
Pour l'heure de ton père
For your father's time.
Non ça ne va pas être possible
No, that's not gonna be possible.
Malheureusement
Unfortunately
D'ailleurs je tiens à signaler
Moreover, I would like to point out
Qu'un sympathique auditeur
Only a friendly listener
In The Blix
A eu la gentillesse
Been nice.
De déposer ce soir
To drop off tonight
Des boîtes sans
Boxes without
De Tic Tac
From Tic Tac
Et une bouteille
And a bottle
C'est très gentil
That's very nice.
Merci Ali In The Blix
Thank you Ali In The Blix
En plus c'est un voisin
Plus he's a neighbor.
Il habite à côté de chez nous
He lives next to us.
Et enfin on termine
And finally we finish
Parce que ça commence à devenir long
Because it's getting long
Pas avec Nicolas
Not with Nicolas
Non Melok
No Melok
Pardon
Excuse me.
M-L-0-K
Dommage maintenant tu connais toi
Too bad now you know yourself
Oui
Yes
Faites pas chier
Don't fuck with me.
Qui nous dit
Who tells us
Merci de transmettre à la FADP
Thank you for forwarding to FADP
Malheureusement
Unfortunately
La FADP ne reçoit pas de don
FADP does not receive a donation
Non
No
Si
If
Non non non
No no
Non lucratif
Non-profit
Nous conserverons ça
We'll keep that.
Voilà
Here.
Sur ce
On this
Est-ce qu'on a autre chose à dire
Do we have anything else to say?
J'aimerais bien savoir
I wish I knew.
Si Antistress a fait un don
If Antistress made a donation
Oui
Yes
Antistress a-tu fait un don
Antistress did you make a donation?
Non j'avoue
No, I confess.
Heureusement tu pourras le laisser
Luckily you can leave him.
Ah
Ah.
Il y a une petite boîte
There's a small box
Avant de partir
Before you leave
Alors
Then
C'est l'heure de faire le point
Time to take stock.
Sur le fil rouge
On the red wire
Katsuni
Nous avons commencé à 549 votes
We started at 549 votes
Pour Katsuni
For Katsuni
Nous en sommes à 629
We're at 629.
Ah
Ah.
C'est pas mal
That's not bad.
80 votes
En l'espace
In space
Bravo
Bravo.
Est-ce qu'on peut voter deux fois
Can we vote twice?
Je sais pas
I don't know.
Mais c'est toujours l'occasion
But this is always the occasion
D'essayer
Try
N'est-ce pas
Isn't that right?
Voilà
Here.
Alors
Then
Question à poser
Question
Oui
Yes
J'ai regardé par hasard
I happened to look at it.
Le calendrier
The calendar
Marc Dorcel
Qui tenait sur la table
Who stood on the table
En arrivant
Upon arrival
J'ai été étonné
I was surprised.
De ne pas voir Katsuni
Not to see Katsuni
Dans la rédition
In publishing
Non parce qu'elle ne fait pas partie
No, because she's not a part of it.
Des Dorcel Girls
Dorcel Girls
En fait
Actually
Elle est indépendante
It is independent
Non oui non
No yes no
Elle bosse en exclusivité
She works exclusively
Avec
With
Je ne sais plus comment il s'appelle
I don't know what his name is.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
On lui demandera
We'll ask him.
Oui on lui demandera
Yes, we'll ask him.
Alors
Then
Et puis donc
And then
Et deux autres catégories
And two other categories
N'oubliez pas
Remember
Ce que je note
What I note
Malgré ce que me dit
Despite what I'm told
L'heure ton père
Your father's time
Que vous n'avez pas encore voté
That you haven't voted yet
Pour le meilleur design
For the best design
De site web
Website
Pour Katsuni
For Katsuni
Puisqu'elle n'a que 244 votes
Since she has only 244 votes
Comparé aux 205 de tout à l'heure
Compared to 205 earlier
Et le meilleur site web personnel
And the best personal website
324 votes
Par rapport à 291
Compared to 291
Donc allez votez
So go vote.
Pour les autres catégories
For other categories
Go go go
Go Go Go Go Go
Allez
Come on.
Et sur ce on passe au New Zaytech
And on this we go to New Zaytech
Allez
Come on.
Tu veux tout savoir
You want to know everything
Ce qui se passe dans le cyberspace
What's happening in cyberspace
C'est l'heure des New Zaytech
New Zaytech time
Avec Nord ton père
With North your father
Et Cartes & Web
And Maps & Web
C'est l'actualité
This is the news
C'est l'heure des New Zaytech
New Zaytech time
Poney Internet
Pony Internet
C'est l'heure des New Zaytech
New Zaytech time
C'est l'actualité du web
This is the news of the web
Les New Zaytech
The New Zaytech
Vous connaîtrez tous
You'll all know
Sur toutes les nouveautés
On all news
Des nouveautés du new
New news
Vous l'aurez appris
You'll have learned it.
Dans l'apéro
In the aperitif
Du Capitaine
From the Captain
C'est l'apéro
It's the hour
Les New Zaytech
The New Zaytech
Ouais les New Zaytech
Yeah, the New Zaytech.
Et bah on va commencer
And we'll start.
Par une petite news scientifique
By a little scientific news
Alors c'est toi qui lis
Then you read
C'est très high tech
It's very high tech.
Eh oui
Yeah.
Ah mais oui c'est high tech
Oh, yes, it's high tech.
Hyper high tech
Moi j'aime bien
I like it.
De temps en temps
From time to time
Vous le savez
You know that.
Faire une petite news scientifique
Making a little scientific news
Pour m'extasier
To make me ecstasy
Devant le travail
At work
De nos amis
Our friends
Les scientifiques
Scientists
Alors on a parlé
So we talked.
De la viande élevée
High meat
En tube à essai
Test tube
De la course de spermatozoïdes
From the sperm race
Et bien ce soir
Well, tonight.
L'expérience à la con
The stupid experience
Nous vient d'Allemagne
We come from Germany
Et concerne les pigeons voyageurs
And about the passenger pigeons
Alors c'est Martin Vileschi
So it's Martin Vileschi.
De l'institut
From the Institute
Marx Planck
D'Ornidotologie
Of Ornidotology
Oui
Yes
Pardon
Excuse me.
Et Anna Gagliardo
And Anna Gagliardo
Une italienne
An Italian
De l'université de Piste
From the University of Piste
Qui ont mené
Who led
Une grande expérience
A great experience
Alors vous connaissez tous
So you all know
Les pigeons voyageurs
Passenger pigeons
Ah oui
Oh yes
C'est ces petites bêtes
They're those little animals.
A plume et à haine
A feather and hate
Qui volent
Who Fly
Et qui transportent
And carrying
Les messages
Messages
Et qui retrouvent
And find
Leur chemin
Their Path
Et ils se sont dit
And they said
Mais pourquoi donc
But why so
Comment font-ils
How do they
C'était la grande question
That was the big question.
Et oui
And yes
Parce que
Because
Est-ce qu'ils voyagent au pif
Do they travel at the pif
Moi j'ai entendu dire
I heard you say
Qu'ils avaient un GPS
That they had a GPS
Dans le cul
In the ass
Et bah
And, uh...
Oh tu n'es pas loin
Oh, you're close.
Tu vas voir
You'll see.
La fabuleuse expérience
The fabulous experience
Ouais
Yeah.
Alors évidemment
So obviously
Cette question fondamentale
This fundamental question
Empêche Martin
Prevents Martin
Et Anna
And Anna
De dormir la nuit
Sleeping at night
Et ils ont recherché
And they searched
Et ils ont découvert
And they found out
Enfin c'était déjà connu
Well, it was already known.
Ce point là
That is the point.
Que les pigeons voyageurs
That the passenger pigeons
Retrouvent leur chemin
Find their way
Grâce à leur odorat
With their sense of smell
Et à la mémoire des odeurs
And in memory of the smells
Mais une question
But a question
Bien plus délicate
Much more delicate
Attendez nos deux héros scientifiques
Wait for our two scientific heroes
Quelle est la narine
What is the nostril?
La plus performante
Top Performance
Ah la droite
Right
Ça c'est intéressant
This is interesting.
La gauche
Left
La gauche ou la droite ?
Left or right?
La droite
Right
Et il y en a-t-il une
And there's one
Plus performante ?
More efficient?
Alors effectivement
So actually
Il y en a une
There's one.
Qui est plus performante
Who is more efficient
C'est la droite
That's right.
Et je le sais
And I know it.
Mais pourquoi ?
But why?
Pourquoi la droite ?
Why the right?
Comment faire pour vérifier
How to check
Si effectivement
If indeed
Parce que c'est là
Because it's here.
Que le pigeon
Only the pigeon
Mets sa petite paille
Put his little straw on
Pour s'y faire de la cocaille
To get cocaille
Et non
And no
Parce que
Because
Semble-t-il
Does he seem
Parce que c'est l'hémisphère gauche
Because it's the left hemisphere
Du cerveau
Brain
Qui est relié
Which is connected
Qui gère l'odorat
Who manages the smell
Qui est donc relié
Which is therefore connected
A la narine droite
Right nostril
Ceci il expliquerait
This would explain
Mais ils ont voulu faire
But they wanted to do
Un test grandeur nature
A life-size test
Pour vérifier
To check
Alors ils ont pris
So they took
Des pigeons
Pigeons
Voyageurs
Passengers
Ils ont l'obotémisé
They omited it.
Non
No
Ils leur ont
They have
Alors ils ont fait
So they did.
Deux groupes
Two groups
De pigeons
Pigeons
Un premier groupe
A first group
Avec la narine gauche bouchée
With the clogged left nostril
Et un deuxième groupe
And a second group
Avec la narine droite bouchée
With the right nostril blocked
Ils devaient être contents
They must have been happy.
Les pigeons
Pigeons
Ils ont lâché les pigeons
They dropped the pigeons
Et ils ont découvert
And they found out
Que ceux qui avaient
Only those who had
La narine gauche bouchée
The clogged left nostril
Pouvaient arriver
Could come
A destination
To
Alors que ceux
While those
Tous les autres
All others
Se sont fait écraser sur la route
Been crushed on the road
Alors qu'avec la narine droite
While with the right nostril
Ils étaient désorientés
They were disoriented.
Et interrompaient
And interrupted
Souvent leur vol
Often their flight
Ils font beaucoup plus caca
They do much more poop
Voilà
Here.
Donc voilà
So here we go.
La narine droite
The right nostril
Effectivement permet
Effectively allows
Aux pigeons voyageurs
Passenger pigeons
D'aller plus loin
To go further
Et de ne pas se tromper
And not to be wrong
Mais conclusion
But conclusion
Bien plus inquiétante
Much more disturbing
Il semblerait
It would seem
Que les hommes
That men
Également
Also
Respirent mieux
Respond better
Et se sentent mieux
And feel better
Par la narine droite
By the right nostril
Je pense que le meilleur moyen
I think the best way
C'est peut-être
Maybe it's
De boucher
Butcher
Une des narines de Manox
One of Manox's nostrils
Et de laisser
And leave
D'essayer de l'envoyer
Trying to send it
Chercher de la bière
Search for beer
Et voir s'il revient
And see if he comes back
Avant le début
Before the beginning
Du prochain podcast
Next podcast
Voilà
Here.
Donc on essaie à ça
So we try this.
Comme il n'écoute pas
How he doesn't listen
De toute façon
Anyway
Il ne peut pas le savoir
He can't know.
On le fera
We will.
Sur le système
On the system
Ils avaient fait un test
They had done a test.
Un peu similaire
A little similar
Avec les puces savantes
With smart chips
Il y avait des scientifiques
There were scientists
Effectivement
Indeed
Qui avaient coupé
Who had cut
Là c'est plus difficile
This is more difficult.
Pour leur boucher les narines
To stop their nostrils
Alors non
Then no
Mais ils avaient coupé
But they cut
Les pattes
Legs
De certaines puces savantes
Some scholarly chips
Et ils s'étaient aperçus
And they saw each other
Que quand ils leur demandent
That when they ask them
De sauter
Jumping
Ils ne sautaient plus
They weren't jumping anymore.
Et donc ils avaient conclu
And so they had concluded
Qu'effectivement
That indeed
Les puces devenaient sourdes
The fleas were getting deaf
Lorsqu'on leur coupait les pattes
When they were cut off
Enfin peut-être que c'est
Maybe it's
Elle est connue celle-là
She's known that one.
Elle est connue
She's known
D'accord
Okay.
Mais tu n'avais pas fait une rubrique
But you didn't do a column.
Sur les puces
On the chips
Ou sur les poux
Or on lice
Je ne me souviens plus
I don't remember anymore.
Non c'était sur le séquençage
No, it was on the sequencing.
De l'ADN du poux
Lice DNA
Ah fantastique
Oh, fantastic.
Sur les pouces puces
On chip inches
Qui était une grande nouvelle
Who was great news
C'est vrai
That's right.
C'était une grande nouvelle
It was great news.
Mais je dormais pendant
But I slept for
Très important
Very important
Je ne m'en souviens plus
I can't remember.
Alors la première news
So the first news
De mon côté
For my part
Et bien c'est à propos de Skype
Well, this is about Skype.
Qui pourrait
Who could
Est-ce que Skype sera un jour
Will Skype ever be
Interdit en France
Forbidden in France
C'est la question
That's the question.
Que l'on peut se poser
That we can land
Il y a un vieux contentieux
There's an old case.
Avec l'ARCEP
With ARCEP
Exactement
Exactly.
Puisque Skype s'est barré
Since Skype's gone
Il y a quelques années
A few years ago
Ceux-là au Luxembourg
These in Luxembourg
Ils ont fermé leur bureau en France
They closed their office in France
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'en tant qu'opérateur téléphonique
Because as a telephone operator
Opérant sur le territoire français
Operating on French territory
Ils ont quelques obligations
They have a few obligations.
Auxquelles ils n'avaient pas
To which they had not
Intention de se soumettre
Intention to submit
Alors parmi ces obligations
So among these obligations
Celles qui semblent poser
Those that seem to pose
Le plus de problèmes
Most Problems
Et en ce qui concerne
And as regards
Le service universel
Universal service
Alors ton père
Then your father
Je pense que tu sais
I think you know.
De quoi il s'agit
What is it?
Oui c'est de permettre
Yes, it is to allow
Aux gens qui n'ont pas de sous
To people who have no money
De pouvoir téléphoner un minimum
To be able to call a minimum
Voilà
Here.
C'est un ensemble
It's a whole
En fait c'est une cotisation
It's actually a contribution.
Que tu verses
That you pour
Pour entretenir ce service universel
To maintain this universal service
Qui consiste à
Which consists of
Avoir des cabines
Have cabins
Sur tout le territoire français
All over France
Il y en a de moins en moins
There are fewer and fewer
Mais je crois que c'est France Télécom
But I think it's France Télécom.
D'ailleurs qui a encore récupéré le bébé
By the way, who recovered the baby again
Puisque ils avaient lancé
Since they had launched
Une sorte d'appel d'offres
Some kind of tender
Et personne n'en voulait
And nobody wanted it.
Ce truc là
That thing.
Personne ne voulait foutre
Nobody wanted to fuck
Des cabines
Cabins
Et c'est France Télécom
And it's France Télécom
Il me reste des cartes
I have some cards left.
Moi de téléphones
Me on phones
Que je veux bien vendre
That I want to sell
Parce que j'en ai plus
'Cause I've got more
Il y a des collectionneurs
There are collectors
De cartes de téléphones
Phone cards
Oui oui oui
Yes yes yes
A un moment c'était très en vogue
At one point it was very popular.
Mais à une époque
But at one time
Ils échangeaient
They traded
Je crois que c'était à Châtelet
I think it was in Châtelet.
Il y avait une sorte de bourse
There was some kind of scholarship.
Au milieu du métro Châtelet
In the middle of the metro Châtelet
De collectionneurs de télécartes
Telecard collectors
C'est assez spécial
It's pretty special.
Ça a toujours été
It's always been
La cour des miracles
The Court of Miracles
Châtelet
Chestnut
Bon tout de suite
Right now.
Égal il y a des bourses aussi
Equal there are scholarships too
Mais c'est pas les mêmes
But it's not the same
Ils ont commencé à raser
They started shaving
Tous les arbres
All trees
Au dessus du Forum des Halles
Above the Forum des Halles
Oui tout à fait
Yes quite.
Je ne sais pas si vous avez vu le bordel
I don't know if you saw the mess.
Merci
Thank you.
Je crois qu'ils ont trop séné
I think they've had too much fun.
Ils ont fait venir
They called in.
Un nombre de tronçonneurs
A number of cutting machines
Assez impressionnants
Quite impressive
De bûcherons pardon
Lumber forgiven
Oui
Yes
Parce qu'évidemment
Because obviously
Il y a un certain nombre
There are a number
Par surprise
By surprise
Pendant les vacances
During holidays
Et entouré de policiers
And surrounded by policemen
Voilà
Here.
Et d'associations écologiques
And ecological associations
Qui sont totalement cons
Who are totally stupid
D'ailleurs il y avait eu des recours
Moreover, there had been appeals
Qui avaient été déposés
Deposited
Et ils ont fait ça
And they did that.
En 4e minute
In 4th minute
Très vite
Very soon
Je crois qu'ils ont réglé le problème
I think they've solved the problem.
Ils ont abattu les 300 arbres
They cut down the 300 trees
Un temps record
A record time
Oui oui
Yes yes
Hop
Heureusement ils n'ont pas fait les nuits
Fortunately they didn't do the nights
300 bûcherons
300 loggers
300 arbres
300 trees
Une minute
One minute.
Je pense qu'il n'y a pas grand monde
I don't think there's a lot of people
Qui va regretter l'ancienne configuration
Who will regret the old configuration
Du Forum des Halles
From the Forum of Halles
Qui est quand même
Who's still
Le 3 ras le plus immense de Paris
The 3th largest ras in Paris
Je parle de ça
I'm talking about that.
Parce que franchement
Because frankly
C'est super mal foutu
It's so bad.
Le Forum des Halles
The Forum of Halles
Au secours
Help
Enfin bref
In short
Alors que cette carte
While this card
Est quand même magnifique
Is still beautiful
Oui donc
Yes then
Revenons-en à Skype
Let's go back to Skype
Donc il y a effectivement
So there's actually
Cette histoire de services universels
This story of universal services
Mais il y a aussi d'autres problèmes
But there are also other problems
Comme la mise sur écoute des lignes
Like listening to lines
Puisqu'il faut qu'un opérateur téléphonique
Since a telephone operator is required
Opérant sur le sol français
Operating on French soil
Puisse permettre au service
May the service be permitted
De mettre sur écoute
To tap
Certains téléphoniques
Some telephones
Et également
And also
Les numéros d'urgence
Emergency numbers
Et la portabilité
And portability
Mais oui
But yes
Voilà
Here.
Donc apparemment
So apparently
Ça revient sur le devant de la scène
It returns to the front of the stage
Puisque Skype
Since Skype
Pourrait rentrer en bourse bientôt
Could go back to stock market soon
Et s'ils rentrent en bourse
And if they go back to the stock market
Ils vont être obligés
They're gonna have to.
De montrer patte blanche
To show white paw
Pour ainsi dire
So to speak
Et de prouver
And prove
Oui mais ils vont être cotés
Yeah, but they're gonna be sided.
Sur quel marché ?
On what market?
Alors il faut savoir
Then you have to know
Que ce problème là
That this problem
Ils l'ont pas qu'en France
They don't only have it in France.
Apparemment aux Etats-Unis aussi
Apparently in the United States too
Ça pose des problèmes
It's a problem.
Et dans une dizaine d'autres pays
And in about ten other countries
Je crois
I think so.
Donc quoi qu'il arrive
So whatever happens
Si tu veux
If you want
S'ils rentrent en bourse
If they go back to the stock market
Ils vont être obligés
They're gonna have to.
De prouver
To prove
Ils vont être au Nasdaq
They're gonna be at Nasdaq.
Je sais pas exactement
I don't know exactly.
Mais alors apparemment
But then apparently
Ils vont être obligés de prouver
They're gonna have to prove
Qu'ils respectent
That they respect
Qu'ils sont pas au devant
They're not in the front.
De gros problèmes
Big problems
En termes de légalité
In terms of legality
Et donc
And so
C'est normal
That's normal.
Il y a une autre obligation
There is another obligation
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Sur les opérateurs téléphoniques
On telephone operators
Ils doivent
They must
Lorsque le réseau est saturé
When the network is saturated
Faire passer en priorité
Prioritizing
Les appels d'urgence
Emergency calls
Il y a une priorité
There is a priority
Il y a une priorisation
Du trafic
Traffic
C'est possible
It's possible.
Et Benjamin Bayard
And Benjamin Bayard
On avait parlé
We talked.
Je pense pas que t'appelles
I don't think you're calling.
Les pompiers sur Skype
Firefighters on Skype
Bah pourquoi pas
Why not?
Et pourquoi pas
And why not?
Bah si t'as que ça
Well, if that's all you got
T'as une appli iPhone
You got an iPhone app.
Et Benjamin Bayard
And Benjamin Bayard
On avait parlé à l'époque
We talked back then.
Au moment de la neutralité du net
At the time of net neutrality
Et il disait
And he said
Qu'assez peu de fournisseurs d'accès
How few access providers do
Aujourd'hui
Today
Qui proposent la VOIP
Who propose VOIP
Ont mis en place ce système
Implemented this system
Elles sont partis pour ça
That's why they left.
Qu'ils sont barrés
That they're barred.
Qu'ils ont fermé
That they closed
Leur bureau français
Their French Office
Donc
So
Et on verra
And we'll see
La suite de l'histoire
The rest of the story
Peut-être la semaine prochaine
Maybe next week.
Dans l'an de deux ans
In the year of two years
Voilà
Here.
Du Captain Web
Captain Web
Stupeur
Stupid
Et tremblement
And trembling
Que se passe-t-il
What's going on
Lors de ton père
When your father
Chez nos amis
To our friends
Les aristocrates
The aristocrats
Anglais
English
Oh what the fuck
Et oui
And yes
Roll Royce a l'intention
Roll Royce intends
De se lancer
Getting Started
Dans la voiture électrique
In the electric car
Ah oui
Oh yes
J'ai vu la pub
I saw the commercial.
Ah bah oui
Oh, yeah.
Mais je l'ai pas vu
But I didn't see him.
Parce que Roll Royce
Because Roll Royce
Va présenter un prototype
Go present a prototype
C'est Rolls Royce
It's Rolls Royce.
Roll Royce pardon
Rolls
Je te ferai un signe
I'll give you a sign.
Tu le diras à ma place
You'll say it for me.
Après tu vas dire
Then you'll say
Qu'est-ce qu'un pousseur
What is a pusher
Ils vont présenter
They will present
En mars prochain
Next March
Un prototype
A prototype
Baptisé 102EX
Named 102EX
Qui est basé
Who is based
Sur le modèle
On the model
Fantôme de la marque
Ghost of the brand
Donc c'est au
So it's in
Salon automobile
Motor Show
De Genève
From Geneva
Bien entendu
Of course.
Forcément
Forcedly
Alors on a pas
So we don't have
Beaucoup d'infos
A lot of information
Sur les spécifications
Specifications
Du prototype
From the prototype
Sauf que
Except
La petite statuette
The little statuette
Que vous connaissez tous
That you all know
Symbole de la marque
Mark symbol
Qui est sur le radiateur
Who's on the radiator
Va être luminescente
Go be luminescent
Et transparente
And transparent
Et brillante
And brilliant
Ça doit être vachement écologique
Must be really ecological.
Pour marquer
To mark
Le côté électrique
The electrical side
De la chose
Things
Oui
Yes
Alors moi
So me.
Cette news
This news
Tout de suite
Now
Je me suis posé
I landed
Des questions fondamentales
Key issues
Ça m'a ému
It moved me.
Évidemment
Of course.
Mais des questions
But questions
Tout de suite
Now
Sont venues à mon esprit
Have come to my mind
Est-ce que tu vas
Are you going to
Renouveler ta Rolls-Royce ?
Renew your Rolls-Royce?
Ah oui
Oh yes
Je m'interroge
I wonder.
Est-ce que tu passes
Are you passing by?
Au modèle électrique ?
The electric model?
Non mais on peut se poser
No, but we can land.
La question
The question
Y aura-t-il une prime
Will there be a bonus?
A la casse ?
Breaking?
Comment le moteur électrique
How the electric motor
Va-t-il réussir
Will he succeed?
A déplacer
To be moved
Les 2,5 tonnes
2.5 tonnes
De la voiture ?
Car?
C'est une grande question
That's a big question.
Alors ton père
Then your father
On m'a dit
I was told
Que ta Rolls-Royce
That your Rolls-Royce
Pompait moins
Pomped less
Que ta secrétaire
That your secretary
Est vrai ?
Really?
C'est une question
That's a question.
Que tout le monde
That everyone
Se pose sur le chat
Sits on the cat
Je ne répondrai pas
I won't answer
A cette question
To this question
Beaucoup de gens
A lot of people
Nous ont demandé
We asked
Alors également
So also
Autre question
Other question
Que se posent
What do you think?
Tous les clients français
All French customers
Vont-ils pouvoir bénéficier
Will they be able to benefit?
Du bonus écologique
The ecological bonus
Pour l'achat d'un véhicule neuf ?
To buy a new vehicle?
Eh bien je me suis amusé
Well, I had fun.
A acheter un petit coup
To buy a little shot
De Yotex
From Yotex
C'est pas impossible
It's not impossible.
Tu peux acheter une Rolls
You can buy a Rolls
Et je crois que
And I think
Tu peux avoir
You can have
Jusqu'à 4000 euros
Up to 4000 euros
Tu peux avoir
You can have
Une remise d'impôt aussi
A tax rebate too
Quand tu fais ça
When you do that
Tu n'es pas obligé
You don't have to.
D'envoyer ta voiture à la casse ?
Sending your car to hell?
Je vois bien
I can see.
Le concessionnaire Rolls-Royce
The Rolls-Royce dealership
Présenter
Present
Au guisier
In guise
De l'administration française
From the French administration
En disant
Saying
Mes clients ont le droit
My clients have the right
Au bonus écologique
To the ecological bonus
C'est vrai
That's right.
Je crois qu'il faut
I think we should
Que tu fasses détruire
That you will destroy
Ta caisse pour ça
Your car for that.
Tu ne peux pas la recycler
You can't recycle it.
Enfin la vendre
Finally sell it
Détruire sa précédente Rolls
Destroy his previous Rolls
C'est un peu chiant
It's a little boring.
Et enfin
And finally
Dernière question
Last question
Est-ce qu'on ne va pas
Are we not going?
Avoir l'air un peu con
Seem a little stupid
A brancher sa Rolls
Connecting his Rolls
Sur une prise de courant électrique ?
On an electric power outlet?
Si tu auras l'air très con
If you look very stupid
Mais bon
But good
Il faut assumer aussi
We must also assume
Je me demande
I wonder.
Non mais tu auras l'air con
No, but you'll look stupid.
Mais moderne
But modern
Oui
Yes
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Mais surtout péter de tue
But above all, I'm gonna kill
C'est assez important
It's pretty important.
Non mais précisons
No, but let's specify.
J'ai pas de Rolls
I have no Rolls
Non mais on le sait
No, but we know that.
Oui oui
Yes yes
Par contre ta Porsche
But your Porsche
Elle est un peu en train
She's a little on the train.
L'empiéter sur
Intruding on
Sur le passage
On the way
Métons
Metons
Alors chez Rolls Royce
So at Rolls Royce's
Rolls Royce
On s'inquiète
We're worried.
C'est bon
It's okay.
J'ai toujours du mal
I still have trouble.
Avec les mots anglais
With English words
Quoi une pusher
What a pusher
Parce que
Because
Alors de source interne
So from internal source
A propos de ce problème
About this problem
De la prise électrique
Electrical socket
On déclare
They say
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
Il va falloir faire
We're gonna have to.
De la pédagogie
Pedagogy
Auprès des clients
To customers
C'est sûr
Sure.
Oui un petit peu
Yeah, a little bit.
Ah d'accord
All right.
Je croyais que t'avais
I thought you had
Vachement fouillé le sujet
Vachement searched the subject
Et tout
And all
C'était bien fouillé
It was well searched
Je trouve
I find
Ouais c'était bien fouillé
Yeah, it was a good search.
Je vais vous parler de Detroit
I'll tell you about Detroit.
Moi cette fantastique vie
Me this fantastic life
Detroit
Bonjour fucker
Hello fucker
La ville de Robocop
The city of Robocop
Et je vous parle exactement
And I'm talking to you exactly.
De ça à cause de ça
Because of that.
Car savez vous
Because you know
Ce qu'il va se passer
What's gonna happen
A Detroit
Detroit
Ils ont lancé
They launched
Des robots
Robots
Des policiers robotiques
Robotic police officers
Non pas exactement
Not exactly
Presque
Almost
Figurez vous
Figure yourself
Que des associations
Only associations
De fans du film
Fans of the movie
Se sont regroupées
Regrouped
Pour faire un appel au don
To make a donation call
Et oui
And yes
Il y aura
There will be
Malgré la volonté du maire
Despite the mayor's will
De ne surtout pas voir
Not to see
Cela dans sa ville
This in his city
Une statue taille réelle
A real size statue
De Robocop
From Robocop
Ah si l'entend quelque part
Ah if he hears it somewhere
Alors il y avait
Then there was
Plusieurs associations
Several associations
Est-ce que le maire
Does the mayor
Avait dit
Said
Non non c'est hors de question
No, it's out of the question.
Qu'on foute cette merde
Fuck this shit.
Au milieu d'une des places
In the middle of one of the places
De notre ville
From our city
Et donc
And so
Les fans de Robocop
Robocop fans
Le maire ne décident pas
Mayor doesn't decide
Donc
So
Bah en tout cas
Well, anyway.
Je sais pas s'il décide
I don't know if he decides.
Mais en tout cas
But in any case
Il va avoir sa statue
He's gonna have his statue.
Donc après je sais pas
So then I don't know.
S'ils vont lui envoyer
If they send him
Par la poste
By post
S'ils vont lui coller
If they're gonna stick it to him
Devant la mairie
In front of the town hall
Ou quoi que ce soit
Or anything.
Mais il va bien falloir
But you're gonna have to
Qu'ils fassent quelque chose
Let them do something
Avec
With
Donc ils ont quand même
So they still have
Réussi à retenir
Successfully retained
25 000 dollars de don
$25,000
Et il y a une autre société
And there's another company.
Qui s'appelle la société
Who's called society
OCP
PCO
Qui a elle
Who has her
Réussi à amasser
Successful in amassing
50 000 dollars de don
$50,000
Donc en gros
So basically
75 000 dollars
$75,000
Pour une
For a
Mais attends
But wait
L'OCP si je me souviens bien
OCP if I remember correctly
C'est la compagnie
It's the company.
Qui a conçu Robocop
Who designed Robocop
Exactement
Exactly.
Bah figure toi qu'en 2005
Well, it's just in 2005
Il y a des petits malins
There's smart kids.
Qui ont créé une société
Who created a company
Qui s'appelle OCP
Named OCP
Et qui apparemment
And who apparently
Fabriquent des gadgets
Manufacture gadgets
A la con
Stupid
Donc voilà
So here we go.
Et évidemment
And obviously
En hommage
In tribute
A l'inspiration
Inspired
Du nom de leur société
On behalf of their company
Ils ont eux aussi
They also have
Fait un don
Make a donation
Ou alors récolté de l'argent
Or raised money
Je sais pas ce qu'ils ont foutu
I don't know what they did.
Mais voilà
But here it is
Bientôt
Soon
Une statue de Robocop
A statue of Robocop
A Detroit
Detroit
Enfin une raison
Finally a reason
D'aller dans cette ville de chiottes
To go to this town of toilets
Detroit
Et comment tu le prononces ?
And how do you pronounce it?
Detroit
Rabbit Cap
Et ton père
And your father
Peux-tu prononcer ?
Can you pronounce?
Quoi une poche ?
What's a pocket?
D'accord
Okay.
C'est pas Yann
It's not Yann.
Alors là c'est la news
So this is the news.
Chiante
Shit
De la soirée
From the evening
Ah
Ah.
Il y en a qu'une
There's only one
Sortez les oreillers
Get out the pillows.
Si il y en a qu'une ça va
If there's one that's okay
Ça va être un peu long
It's gonna be a little long.
Et un peu chiant
And a little boring
Alors
Then
En préparant
Preparing
Il se concentre
He's focused.
Je me prépare
I'm getting ready.
Ah il faut que je sois prêt
Ah, I have to be ready.
Il se cale sur sa chaise
He sits on his chair
Je me cale
I'll hold it.
Je secoue mes fesses
I shake my butt
Je suis opérationnel
I'm operational.
Vas-y
Go on.
Alors en préparant mes news
So preparing my news
Pour aujourd'hui
For today
J'ai relevé plusieurs articles
I have noted several articles
Dans la presse informatique
In the computer press
Sur internet
On the Internet
Concernant la traduction
Concerning translation
Du terme
From the term
Tablette
Tablet
Ou iPad
Or iPad
En ardoise
Slate
Par la fameuse
By the famous
Commission générale
General Commission
De terminologie
Terminology
Et de néologie
And neology
De l'informatique
Computer science
Et des composants électroniques
And electronic components
Alors évidemment
So obviously
Le point commun
The common point
De la plupart de ces articles
Most of these articles
Est d'avoir un ton
Is having a tone
Un petit peu moqueur
A little mocking
Pour commenter
To comment
Cette information là
This information here
Voilà
Here.
Maintenant
Now
On va parler d'ardoise
Let's talk about slate.
Ouh
Yeah.
Ardoise
Slate
Ma propre réaction
My own reaction
Un peu comme Quaco
Kind of like Quaco.
Ça fait très canadien
That's very Canadian.
Un peu comme Quaco
Kind of like Quaco.
Je me suis dit
I thought
Oh la bande de cons
Oh, you bastards.
Ils ont encore sorti
They came out again.
Des mots ridicules
Ridiculous words
C'est vraiment des abrutis
They're really morons.
Alors est-ce que tu as envoyé
So did you send
Un courriel quand même
An email though
Pour te plaindre
To complain
Non parce que
Not because
Je me suis dit
I thought
Creusons l'information
Crawling information
Et ça méritait
And it deserved
D'aller un petit peu plus loin
To go a little further
Creusons
Et là repartons
And then let's go
Quelques années
A few years
En arrière
Back
Je crois qu'on va creuser
I think we're gonna dig
Ce soir
Tonight
Alors en 1900
So in 1900
Attends on repart en arrière
Wait, we're going back.
T'es sûr ?
Are you sure?
Oui
Yes
Ouais pas mal
Yeah, not bad.
Vas-y
Go on.
En 96
In 96
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
Qui était le premier ministre ?
Who was the Prime Minister?
Euh
Uh.
Georges Lucas
Oh la la
Oh, there.
Tu répondais à quelle question là ?
What question did you answer?
Je sais pas
I don't know.
Toi tu
You
T'es pas l'ordinateur
You're not the computer.
Robocop
Toi t'es pas l'ordinateur
You're not the computer.
Qui va gagner à Géopardy
Who will win to Geopardy
Quoi tu parles de Géopardy ?
What are you talking about, Geopardy?
Non mais c'est
No, but it's
Ah bah c'est parce que
Well, that's because
J'en parle après
I'll talk about it later.
Juppé
Ah non non j'en parle pas
I'm not talking about it.
Oui d'accord
Yes agree
Pas d'ailleurs Juppé
Not by the way Juppé
Voilà c'était Juppé
That was Juppé.
En 96
In 96
Notre premier ministre de l'époque
Our then Prime Minister
T'as vu la culture
You saw the culture
Signe le décret numéro 96-602 du 3 juillet 96
Signs Decree No. 96-602 of 3 July 96
Ah oui je m'en souviens
Oh, yes, I remember.
Relatif à l'enrichissement de la langue française
Concerning the enrichment of the French language
Oui
Yes
C'est le jour là que vous avez des petites étoiles en bas de vos affiches de pub dans le métro
That's the day you have little stars at the bottom of your advertising posters in the subway
Exactement
Exactly.
Enfin j'en suis pas sûr
I'm not sure.
Alors
Then
Quel est l'objet de ce décret ?
What is the purpose of this decree?
Il crée auprès du premier ministre
He created with the Prime Minister
Une commission qui s'appelle
A commission called
Commission générale de terminologie et de néologie
General Commission for Terminology and Neology
Et il y a tout un tas de sous-commissions qui ont été créées ensuite par arrêté
And there's a whole bunch of subcommissions that were then created by arrest.
Pour que chaque ministre puisse avoir sa propre sous-commission
So that each minister can have its own sub-committee
Parce qu'il n'y a pas de raison
Because there's no reason
Oui il n'y a pas de raison de pas gagner de l'argent
Yes there's no reason not to make money
Et notamment la commission générale de terminologie et de néologie de l'informatique et des composants électroniques
In particular, the Committee on Terminology and Neology of Informatics and Electronic Components
Je me suis entraîné
I practiced
Ils sont combien à bosser dans cette commission ?
How many of them are working on this commission?
Alors ils sont 3 ou 4
So they're three or four.
Mais alors quand tu vois leur site web ou leur loco
But then when you see their website or their loco
Ils ne passent pas beaucoup
They don't pass much
Ils ne coûtent pas trop cher à mon avis
I don't think they're too expensive.
Personnellement depuis que j'ai visité le site de la douane française
Personally since I visited the French customs website
Plus rien ne me surprend
Nothing surprises me anymore
Va voir le site
Go to the site
Je donnerai tout à l'heure l'URL
I'll give the URL earlier.
Il faut voir le site
You must see the site
C'est du HTML 0.5
This is HTML 0.5
Alors le but
Then the goal
A quoi servent ces commissions ?
What are these commissions for?
Grande question
Main question
Elles ont pour rôle de compléter le vocabulaire français
Their role is to complete the French vocabulary
Et de trouver des termes équivalents aux mots qui apparaissent dans les langues étrangères
And find words equivalent to words appearing in foreign languages
Et c'est d'ailleurs surtout l'anglais qui est visé
And it is especially English that is targeted
Alors la procédure d'adoption d'un équivalent
So the procedure for adopting an equivalent
C'est grâce à eux qu'on a niqué ta mère dans le lico depuis ?
Is it because of them that your mother's been in the lico ever since?
Non, non, non, non, pas du tout
No, no, no, no, not at all.
Ça c'est l'académie française
This is the French Academy
Et justement en parlant d'elle
And just talking about her.
Il faut savoir qu'avant de retenir un mot
You have to know that before you remember a word
La commission ou les sous-commissions
The committee or subcommittees
Outre les avis des ministres et administrations concernées
In addition to the opinions of the ministers and administrations concerned
Doivent demander l'accord aux immortels de l'académie française
Must ask for agreement from the immortals of the French academy
Et oui, ils ont leur mot à dire
And yes, they have a say.
Et le mot retourne
And the word returns
Le mot retenu, le iPhone
The word retained, the iPhone
Qu'est-ce que c'est que le terme ?
What is the term?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Qu'est-ce que vous dites ?
What are you saying?
Quoi ? Il y a des télés en couleur ?
What? Are there color TVs?
Non
No
Internet, qu'est-ce que c'est ?
Internet, what is it?
Mon militaire
My soldier
Mais c'est une ardoise, donnez-moi une craie
But it's a slate, give me a chalk
Ça marche pas, c'est vraiment la merde
It's not working, it's really shit.
Alors, et le mot retenu finalement est publié au journal officiel
Then, and the word finally retained is published in the official journal
Alors dis-nous
Then tell us
Pourquoi ?
Why?
Parce que la conséquence qui est assez importante
Because the consequence that is quite important
C'est que l'emploi du mot qui est retenu
It is only the use of the word that is retained
Va s'imposer à l'administration dans son ensemble
Go to the whole administration
C'est-à-dire qu'on ne peut plus utiliser l'équivalent étranger
That is, we can no longer use the foreign equivalent
On doit utiliser le mot qui a été publié au journal officiel
The word that was published in the Official Journal must be used.
Donc on ne peut plus dire IPAD dans un texte administratif
So we can no longer say IPAD in an administrative text
On devrait dire ardoise
You should say slate.
Selon les articles que l'on peut lire
According to articles that can be read
Ardoise à l'apport
Slate to the supply
Est-ce que c'est souvent qu'on voit des noms de marques comme ça cités dans des textes administratifs ?
Is it often that you see brand names like that quoted in administrative texts?
C'est assez rare
It's pretty rare.
Mais dans le cas présent c'est des cités
But in this case they are cities.
Tu as des marques qui ont pris des pas sur le terme
You have marks that have taken steps on the term
Enfin je pense au BIC
Finally I'm thinking about the BIC
Tu vois tous ces trucs-là
You see all this stuff.
Tu dis un BIC même si ce n'est pas un BIC
You say a BIC even if it's not a BIC
Non peut-être pas
Maybe not.
Retiens-nous un petit peu la réflexion autour de cette commission
Do we have a little thought about this committee?
Alors ça peut prêter à sourire jusqu'à présent
So it can make you smile so far.
La question c'est pourquoi s'emmerder par retenir un mot étranger ?
The question is why bother by holding a foreign word?
C'est vrai
That's right.
Pourquoi ?
Why?
Evidemment vous l'avez compris
Of course you understand that.
C'est la problématique de la défense de la langue française
This is the problem of defending the French language.
Mais c'est aussi une garantie importante
But it's also an important guarantee
Que les actes de l'administration soient homogènes et surtout compréhentis par tous
That the actions of the administration are homogeneous and above all understood by all
Ce qui est étrange et ça je reviens sur un ancien numéro d'apéro
What's strange and I'm back on an old aperitif number.
Qui est dans tous les débuts de la première saison
Who is in all the beginnings of the first season
Où j'avais fait une rubrique spéciale sur les traductions des films américains
Where I had done a special section on translations of American films
Et la tendance s'inverse
And the trend is reversed
Alors qu'avant on traduisait tout le temps les titres
While before we translated the titles all the time
On les garde
We keep them.
Maintenant on les garde
Now we keep them.
Ou voire même des fois pour certains films
Or even sometimes for some movies
On refait un titre en anglais
We're doing a new title in English.
Mais alors les textes justement
But then the texts precisely
Les mots retenus par la commission ne s'appliquent pas en principe au secteur privé
The words used by the Commission do not apply in principle to the private sector
Il y a des subtilités pour les publicités etc
There are subtleties for advertisements etc.
Mais le principe c'est que ça ne s'applique pas au secteur privé
But the principle is that it does not apply to the private sector
C'est dommage
That's too bad.
Je vois bien un peu l'en train de faire de la pub pour son ardoise
I can see a little advertising for his slate.
La nouvelle ardoise 2.0
The new 2.0 slate
Ça s'applique à l'administration ce dont je vous parle
It applies to the administration what I'm talking about
Alors le décret n'est pas son précédent
Then the decree is not its precedent
Et là on va faire à nouveau un grand retour en arrière
And now we're going to go back again
Encore un coup parce qu'on va aller loin dans le temps
One more shot because we're gonna go far in time
Encore un coup
One more shot.
Non non c'est bon
No, it's okay.
T'es trop... reviens en avant
You're too... come on.
Un petit coup en avant
A little push forward
Parce que ce texte a un lointain ancêtre
Because this text has a distant ancestor
Enfin pas si lointain que ça
Well, not that far away.
Mais diantre que faites vous monsieur de ton père ?
But what are you doing, sir?
Exactement c'était François 1er en 1539
Exactly it was François 1st in 1539
Bord bleu
Blue edge
Qui avait fait publier l'ordonnance dite de Villers-Cotterêts
Who had issued the so-called order of Villers-Catterêts
Qui est très connue de nos amis les juristes
Who is very well known to our friends lawyers
Alors elle portait sur beaucoup de choses
So it was about a lot of things.
Mais elle prévoyait notamment
But it provided for
Déjà en 1539
Already in 1539
Elle interdisait le langage
She prohibited language
L'usage pardon du latin
The Pardon of Latin
Et des langues régionales dans les actes de l'administration
And regional languages in the acts of the administration
Le François devait être utilisé
The Francis was to be used
Le François
The Francis
Ouais
Yeah.
Plus proche dans le temps
Closer in time
La Révolution française
The French Revolution
Si aussi attelée
If also coupled
Le décret du 2 Termidor en 2
The decree of the 2 Termidor in 2
C'est-à-dire 20 juillet 1974
20 July 1974
Ava également imposé
Ava also imposed
Ava imposé également le français
Ava also imposed French
Comme langue pour l'administration
As a language for administration
Et très récemment
And very recently
En 92 je ne m'en souvenais pas
In '92 I didn't remember it.
La constitution a été révisée
The Constitution has been revised
Pour ajouter que la langue de la république
To add that the language of the Republic
Est le français
Is French
Ce sont toujours les mêmes qui siègent à l'académie française
They are always the same people who sit at the French Academy
Et ensuite il y a eu en 94
And then there was in 94
La loi relative à l'emploi de la langue française
The French Language Employment Act
Et aujourd'hui
And today
Le fameux décret dont je vous parle
The famous decree I'm talking about
Qui est une application
Which is an application
Et les Québécois d'ailleurs
And Quebecers
Eux ont la loi
They have the law
La fameuse loi 101
The famous law 101
Qui elle est par contre
Who she is, though
Ça rigole pas
It's not funny.
Ouais
Yeah.
Ça rigole pas
It's not funny.
Non
No
Et d'ailleurs petit
And indeed small
Enfin à part quand tu lis
Well, except when you read
Ce qui est traduction effectivement
What is actually translated
Petit point rigolo
Little funny point
Uniquement à destination des juristes
Only for lawyers
Ouais
Yeah.
Ce qu'il faut savoir
What to Know
C'est que l'ordonnance de Villers-Cotterêts
It is that the order of Villers-Cotterêts
De 1539
From 1539
N'a pas été abrogée
Not repealed
Non
No
C'est-à-dire que ce texte
That is to say, this text
Est toujours en vigueur aujourd'hui
Is still in force today
Non
No
C'est impressionnant
That's impressive.
C'est vraiment trop fun
It's so fun.
C'est impressionnant
That's impressive.
Je fais appel à l'ordonnance
I appeal to the order
De Villers-Cotterêts
Of Villers-Cotterêts
Bah non
Well, no.
Regarde
Look.
Alors revenons à notre sous-commission
So let's go back to our sub-committee.
Le bûcher
The stake
Pour la commission générale de terminologie
For the General Terminology Commission
Alors déjà une petite précision
So already a little precision
Concernant les articles
Articles
Qu'on a pu lire sur le net
That we could read on the net
A propos du mot ardoise
About the word slate
En réalité la commission a mis
In fact, the Commission has
Sur un pied d'égalité
On an equal footing
Le mot ardoise
The slate word
Et le mot tablette
And the word tablet
C'est pas ardoise qui est obligatoire
It's not slate that's mandatory.
C'est tablette ou ardoise
It's tablet or slate
Mais sur un pied d'égalité
But on an equal footing
C'est relou alors
It's a rejuvenation.
Les mecs ils ont baissé combien de temps
Guys they've been down for how long
Pour en arriver là quoi
To get to what point
Je sais pas
I don't know.
Deux mois
Two months
Trois mois
Three months
Oh oui facile
Oh yes easy
Bah il faut bien s'occuper
Well, you have to take care of yourself.
On peut avoir l'idée de leur salaire
We can have the idea of their salary.
Alors
Then
Les traductions
Translations
Alors généralement
So usually
Je veux bien participer à un genre de commission
I would like to participate in some kind of commission.
Je suis ouvert
I'm open
Je sais que tu es ouvert à tout
I know you're open to everything.
Qu'est-ce que tu as-tu t'aurait proposé toi
What would you have offered yourself?
A part ardoise ou tablette
Except slate or tablet
Tu aurais eu d'autres idées quoi
You'd have had other ideas.
Euh ouais
Uh, yeah.
Euh bien sûr
Uh of course.
Euh bout de bois
Uh, wood tip
Palette
Euh planche à bois
Uh woodboard
Cal
Ouais cal
Yeah.
Non justement
Not exactly.
Puisque vous en parlez
Since you're talking about it
Vous jouez avec les mots
You play with words
Non
No
Nous allons faire un petit quiz
We'll have a little quiz.
Oh non
Oh, no.
Pas ça
Not that.
Retour du quiz
Return of quiz
Alors ce sera un quiz rigolo
Then it'll be a funny quiz.
Puisque je vais vous donner
Since I will give you
C'est foutu
It's ruined.
Pour vous montrer un peu le travail de la commission
To show you a little the work of the commission
La sous-commission chargée de l'informatique
The Subcommittee on Informatics
Je vais vous donner le mot anglais
I'll give you the English word.
Et vous allez essayer
And you will try
Vous allez essayer de retrouver
You're gonna try to find
La traduction retenue par la commission
The translation chosen by the committee
Vas-y vas-y
Go on.
Alors il n'y en a pas beaucoup
So there aren't many.
Rassurez-vous
Rest assured
Et sur la chatroom
And on the chatroom
Vous aussi
You too
Vous pouvez jouer
You can play
Alors le smiley ou l'émoticône
So the smiley or the emoticon
Euh le
Uh, the
Bah c'est pas l'émoticône justement
Well, it's not the emoticon exactly.
C'est
This is
Non j'aurais dit
No, I would have said.
Non non non
No no
Non c'est pas l'émoticône
No, it's not the emoticon.
C'est
This is
J'ai oublié ce que c'était
I forgot what it was.
Ah vous ne trouvez
You don't find
Attention personne ne trouve ça le chat
Watch out nobody finds that cat
Je sais je sais
I know I know
Oui
Yes
Deux points tirés
Two points drawn
Parenthèses
Parenthesis
Non
No
Le deux points tirés
Two points drawn
Parenthèses
Parenthesis
Je vous donne
I'll give you
Ah il y a des propositions rigolotes
Ah, there are funny proposals.
Une binette
A bunny
Non une binette
Not a bun
Je me demande si j'en ai déjà entendu parler
I wonder if I've heard of it before.
Alors il y a des propositions sur le chat
So there are proposals on the cat
Il y a un souriant
There's a smile
Il y a binette
There's a big deal.
Tronche
Throat
Humeur
Humor
Face jaune
Yellow face
Euh
Uh.
Il y a des trucs rigolos
There's some funny stuff.
Mais la traduction retenue
But the translation chosen
Et la suivante c'est frimousse
And the next one's frim.
Ah oui une frimousse
Oh, yes, a whiff.
Ah une frimousse
Ah, a whiff.
Je mets un frimousse dans mon email
I'm putting a snitch in my email
C'est mignon
That's cute.
Dans mon courriel
In my email
Oui
Yes
Une frimousse
A frimousse
Comment
How
Un frimousse ou une ?
A frizz or one?
Une
One
Une frimousse
A frimousse
Comment traduisez-vous le mot hacker ?
How do you translate the word hacker?
Euh
Uh.
Oh
Oh.
Voleur numérique
Digital thief
Alors attention
So be careful.
Là il faut comprendre le mot hacker
There you have to understand the word hacker
Dans son sens noble
In his noble sense
Ah
Ah.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Dans son sens
In its sense
Le virtuose du code
The virtuoso of the code
Ah
Ah.
Bidouilleur
Bidouiller
Ça aurait été pas mal aussi
It would've been pretty good, too.
Tipiac
En général lui c'est bidouilleur
He's usually a hacker.
Des robeurs
Dressers
Casseurs
Breakers
Putain de pirate
Fucking pirate
Nous dit Kevin
Tell us Kevin
Ça a été traduit par
It was translated by
Fouineur
Whisper
Ah
Ah.
C'est vraiment
It really is.
Mignon
Cute
C'est mignon
That's cute.
Bidouilleur c'était un peu mieux
That was a little better.
Alors farming ou fishing
So farming or fishing
Comment vous traduisez ?
How do you translate?
Le hameçonnage
The phishing
Oui hameçonnage
Yes phishing
Il y a un autre mot
There's another word
Qui est le filoutage
Which is the spinning
Putain
Fucking
Le piège à con
The stupid trap
Franchement
Honestly.
Dire que les mecs sont payés pour ça
I can't believe guys get paid for this.
Alors attends
So wait
J'en ai encore quelques rigolos
I've still got a few laughs.
Quand un bidouilleur te fait du filoutage
When a hacker makes you run
C'est vraiment pas cool
It's really not cool.
Sérieux
Seriously.
T'ouvres une page Facebook
You open a Facebook page
Tu proposes aux mecs de faire des propositions
You're asking guys to make proposals.
C'est réglé en 10 minutes
It's set in 10 minutes.
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Alors comment vous traduisez tonnerre
So how you translate thunder
Pour une imprimante ?
For a printer?
Euh
Uh.
La bonne question
The right question
C'est pas drôle
It's not funny.
Cartouche
Cartridge
Encre en poudre
Ink powder
Ah
Ah.
Son courage
His courage
Alors
Then
Green Information Technology
Ou Green IT
Or Green IT
L'informatique verte ?
Green computing?
Ouais c'est pas mal
Yeah, that's pretty good.
Mais c'est écotique
But it's ecotic.
Écotique
Ecological
Ah
Ah.
Faut la trouver celle-là
We have to find her.
Effectivement ils ont bossé là
They did work there.
Alors je suis plus désespéré
So I'm more desperate.
Une aplette
An aplette
Euh
Uh.
Une appliquette
A applicette
Exactement
Exactly.
Oh yeah
Oh yeah.
C'est immonde
It's disgusting.
Un chat
A cat
Le chat
The cat
Une conversation à bâton rompu
A broken stick conversation
Pas tout à fait
Not quite
Non non oui
No no yes
Un chat
A cat
On en a déjà parlé
We've talked about it before.
Mais c'est
But it's
Je sais plus
I don't know.
C'est la causette
It's the chat.
La causette
The chat
Le clavardage nous dit-on
We are told about chatting
Ah non
Oh, no.
Ah oui le clavardage aussi
Oh yes, chatter too.
C'est peut-être au Québec
It may be in Quebec
Il y avait une chance de clavardage
There was a chance of chatting.
Le spamming
Spamming
Euh
Uh.
Le pourriel
Spam
Ah ouais
Oh yeah.
Annoncé au Québec ça
Announced in Quebec that
Non le spamming c'est l'action
No spamming is action
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Alors que le courriel c'est l'objet
While email is the object
Le pourrissage
The rotting
Non c'est marrant là
No, it's fun here.
C'est l'arrosage
It's watering.
Ah ah
Bukate
Alors le pop-up
So pop-up
La fenêtre qui s'ouvre
The window that opens
Et qui te casse les couilles
And who's breaking your balls
C'est la fenêtre intruse
It's the intruder window.
Ah
Ah.
Et enfin le dernier bien évidemment
And finally the last of course
Podcasting
Comment le traduisez-vous
How do you translate it
Alors
Then
Balade ou diffusion
Walk or broadcast
Alors ça c'est au Québec
So that's Quebec.
Ça c'est au Québec
This is Quebec
Et en français c'est
And in French it's
C'est diffusion pour baladeurs
It's broadcast for walkers
Oh c'est immonde
Oh, it's disgusting.
Ils ont pris
They took
Ils ont traduit le terme québécois
They translated the term Quebec
C'est absolument atroce
It's absolutely terrible.
Mais oui c'est ça que j'allais dire
But yes, that's what I was gonna say.
Pourquoi on fait pas une association
Why don't we make an association?
Avec le Québec
With Quebec
Pour les meilleures perles
For the best pearls
Déjà on diviserait le budget par deux
We'd already split the budget by two.
De ces trucs là
These things.
Oui
Yes
Sinon on pourrait laisser tout
Otherwise we could leave everything
Comme c'est à l'origine
As it was originally
Et on diviserait le budget par deux
And we'd split the budget by two
Non mais moi je suis plus au pour
No, but I'm more in favour.
La traduction parfois c'est inventif
Translation sometimes is inventive
Le clavardage notamment
Chat
C'était sympa
It was nice.
C'est amusant
It's fun.
Mais personne ne l'utilise
But no one uses it
Plutôt que d'être moqueur
Rather than mocking
Je préfère soutenir ces commissions
I prefer to support these committees.
Puisqu'il faut quand même
Since we still have to
Défendre la langue française
Defending the French Language
Elle est vachement défendue quoi
She's really forbidden what
Clavardage
Chat
Libérons la langue française
Let us free the French language
Non mais c'est aussi une question
No, but it's also a question.
De liberté dans le sens
Freedom in the sense
Où l'administration est obligée
Where the administration is obliged
D'utiliser des mots français
Use French words
Comment ils ont traduit Bukkake ?
How did they translate Bukkake?
Ça ça ne se traduit pas
It doesn't translate
Ah bon d'accord
All right.
Alors si vous avez envie
So if you want to
Mais en quoi ça consiste le Bukkake ?
But what is the Bukkake?
Si vous avez envie
If you want
Alors on va t'expliquer Simone
Then we'll explain Simone to you.
Alors tu
Then you
Devant l'académie française
Before the French Academy
Ça peut être beau
It can be beautiful.
C'est facile
It's easy
C'est un Gokun sans le verre
It's a Gokun without the glass
Voilà
Here.
Oui
Yes
Oui oui
Yes yes
Ça me dépasse
It's over my head.
Locotus of Bork nous propose
Locotus of Bork offers us
Douche de sperme
Semen shower
Super carotte
Super carrot
C'est proposant
It's proposing
Spermage
Permage
Il y en a un qui est très bien
There's one that's fine.
C'est spermidouche
It's spermidouche.
Spermidouche c'est pas mal
Spermidouche's not bad.
On va faire ça
We're gonna do this.
On va faire une commission
We're gonna make a commission.
Des termes japonais
Japanese terms
De films pornos
porn movies
Pour avoir des traductions françaises
To have French translations
On va lancer ça
We're gonna start this.
Le spermidouche c'est sympa
The spermidouche is nice.
Tout le monde parle de Bukkake aujourd'hui
Everyone's talking about Bukkake today
Il n'y a pas de traduction française
There is no English translation
Et voilà
There you go.
Si l'administration a besoin de pas être boucakée
If the administration needs not to be scapegoated
Comment ils font ?
How do they do it?
Ça sera spermidouche
It'll be spermidouche.
Moi je propose d'adopter spermidouche
I propose to adopt spermidouche
C'est Brens
It's Brens.
Qui nous propose cette traduction
Who proposes this translation
J'en parlerai à Patrice
I'll tell Patrice.
Il referait une chanson
He'd do a song again.
Spermidouche
On nous propose spermodiffusion aussi
We're also offered spermocasts.
Ah c'est pas mal
It's not bad.
C'est pas mal
That's not bad.
Par contre toilette de LTP
On the other hand LTP toilet
C'est refusé
It's refused.
On va dire tout
Let's say everything.
Qu'il y a peu de femmes
That there are few women
Qui passent dedans
That pass in
Autant vous le dire
Might as well tell you.
Même pour nettoyer
Even to clean
Elles ont abandonné
They gave up.
Enfin pour terminer
Finally,
Cette petite news
This little news
Si vous avez envie
If you want
De creuser le sujet
To dig the subject
Je vous donne deux liens
I give you two links
Tout d'abord
First
Le site web
The website
De la commission
Commission
Ah c'est le
Ah, that's it.
HTTP style
HTTP
www.cstic.fr.st
Oh fr.st
Oh fr.st.
C'est grandement
It's a big deal.
C'est plaisante quoi
What a joke!
Et oui
And yes
Ils sont un faux nom de domaine
They are a fake domain name
C'est tellement des crevards
They're so bad.
Si tu veux
If you want
Qu'ils ne s'achèvent pas
Let them not end
Un nom de domaine
A domain name
C'est dingue
This is crazy.
Ça existe encore ça
It still exists
J'avais un .fr
I had a .fr
On paye ces mecs là ?
Are we paying these guys?
Non sérieusement quoi
Not seriously what
Bah oui
Yeah.
Bah oui évidemment
Yes, of course.
Putain mais
Fuck but
C'est pas possible quoi
What can't be?
Je suis toujours surpris par
I'm always surprised by
Alors
Then
Par les alèves
By the students
Et enfin
And finally
Sachez qu'il existe
Know it exists
Un site du gouvernement
A Government Site
Qui s'appelle
Name
France Terme
Qui ressent justement
Who just feels
Les traductions
Translations
C'est à dire que
That is to say,
Vous allez sur le moteur de recherche
You go to the search engine
Dont je vais vous donner l'adresse
Of which I will give you the address
Vous tapez le mot anglais
You type the English word
Et s'il est référencé
And if it's referenced
Dans la base de données officielle
In the official database
Il vous donne
He gives you
La traduction
Translation
Avec le mot
With the word
Autorisé par la commission
Authorised by the Commission
De néologie
Neology
Ça c'est drôlement chouette
That's really nice.
On va essayer
We'll try.
T'as fait boucaker
You made a scapegoat.
Je vous donne l'adresse
I'll give you the address
Http.slash
France Terme
Point culture
Culture point
Point fr
Item fr
Slash
France Terme
Alors tu prononces mal
Then you say wrong
Ce n'est pas France Sperme
It's not France Sperm
Je le précise
I'll make it clear.
Pensez sur le chat
Think about the cat
Ce n'est pas France Sperme
It's not France Sperm
C'est France
It's France
Terme
Term
T-E-R-M-E
Arrêtez le truc sale
Stop the dirty thing.
Merci pour cette précision
Thank you for that clarification.
Captain Web
Et je te donne la parole
And I give you the floor
Pour la news suivante
For the next news
Du coup je sais même plus
So I don't even know.
Où j'en étais quoi
Where was I?
Ah si Google Docs
Ah if Google Docs
Puisque Google Docs
Since Google Docs
Propose désormais
Now propose
12 types de fichiers supplémentaires
12 additional file types
Alors vous savez tous
So you all know
Qu'on peut ouvrir
That we can open
Certains types de fichiers
Some file types
Avec Google Docs
With Google Docs
Et bien désormais
Well now
Vous pourrez aussi ouvrir
You can also open
Des documents Excel
Excel documents
Illustrator
Ou même Photoshop
Or even Photoshop
Et oui
And yes
Vous pourrez ouvrir directement
You can open directly
Dans Google Docs
In Google Docs
Un .psd
A .psd
Pour le regarder
To watch him
À quoi il ressemble à l'intérieur
What it looks like inside
Alors évidemment
So obviously
Vous ne pourrez pas vraiment
You can't really
Le retoucher
Retouch it
Mais
But
Même s'il y a 20 calques
Even if there are 20 layers
Bah a priori oui
A priori yes
Alors je ne suis pas allé essayer
So I didn't go try
Non plus
Neither
Mais vraiment
But really
Plein de types de documents différents
Lots of different types of documents
De l'illustrateur
From the illustrator
Du Photoshop
Photoshop
De l'autodesk même
Autodesk itself
Alors tous les PowerPoints
So all the PowerPoints
Excel
Apple Pages
Du Postscript
Postscript
PowerPoint
Mais quand est-ce que les PowerPoints
But when is the PowerPoints
Vaut crever
You're dying.
Du TrueType
TrueType
Vous pourrez ouvrir
You can open
Des fichiers TrueType
TrueType files
Et PowerPoint ça existe
And PowerPoint exists
Il l'ouvre depuis longtemps quand même
He's been opening it for a long time.
Le slide est un écosystème
Slide is an ecosystem
Là c'est les nouvelles versions
These are the new versions.
De PowerPoint je pense
From PowerPoint I think
C'est les versions 2007 et 2010
These are the 2007 and 2010 versions
Il oublie pas
He doesn't forget.
Parce qu'il continue de faire évoluer ça
Because he's still making this change.
Évoluer est un bien grand terme
Evolving is a great term
Mais en tout cas
But in any case
Il y a des nouvelles versions
There are new versions
Qui sortent
Out
Ils vont me vider la bouteille
They're gonna empty my bottle.
Ces salopards
Those bastards
Juste pour goûter
Just to taste
Sinon autre chose
Otherwise something else
Qui ne concerne pas du tout
Which does not concern at all
Google Docs
C'est pour tester la narine gosse
It's to test the nostril kid.
Et la narine droite
And the right nostril
Je me demandais
I was wondering.
Si les Madeleine Leader Price
If the Madeleine Leader Price
C'était périmé ou pas
It was outdated or not
Possible que non
Possible not
C'est possible que non
It's possible that no
J'hésite à goûter quand même
I hesitate to taste anyway
Non
No
Bah donne-les
Give them.
Je vais te les goûter
I'll try them on you.
Ok bah tiens
Okay, yeah.
Tu vas en goûter une
You'll taste one.
Pendant ce temps-là
Meanwhile
Moi je passe la parole à LTP
I pass the floor to LTP
Alors une petite dernière news
So a little last news
A propos de Microsoft
About Microsoft
Et du Kinect
And Kinect
Vous avez dû lire
You must have read.
L'annonce récente
Recent announcement
Microsoft va lancer
Microsoft to launch
Un SDK
An SDK
Pour Windows
For Windows
Et pour Kinect
And for Kinect
Alors vous connaissez tous
So you all know
Le Kinect
The Kinect
C'est quoi un SDK ?
What's a SDK?
Et ça vient
And it's coming
C'est un software
It's a software
Development kit
Exactement
Exactly.
Je vais te dire
I'll tell you what.
Ce qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Une traduction française
A French translation
Je ne
I do not
Ah mais il faut taper
Ah, but you have to type
Dans France Term
In France Term
Vite vite vite
Quickly quickly
Allons voir
Let's see.
Alors le Kinect
Then the Kinect
Vous savez ce que c'est
You know what it is.
C'est un périphérique
It's a device.
De jeu pour la console
Game for the console
Xbox 360
Dont la particularité
Of which particularity
C'est de pouvoir détecter
It's to be able to detect
Les mouvements du corps
Body movements
D'effectuer de la reconnaissance faciale
To perform facial recognition
Ou encore vocale
Or voice
Et surtout
And above all
L'accessoire
The accessory
Vu le matériel qu'il y a dedans
Considering the equipment in there
Ne coûte entre guillemets
Do not cost in quotation marks
Que 150 euros
Only 150 euros
Entre guillemets
In quotation marks
Microsoft
Prétend en avoir d'ailleurs
Pretend to have some by the way
Vendu plus de 8 millions
Sold over 8 million
D'exemplaires
Copies
C'est possible
It's possible.
De bien marcher
To walk well
Alors le vrai intérêt du Kinect
Then the real interest of the Kinect
C'est pas trop
It's not too much.
C'est les jeux de boules
It's ball games.
C'est un peu ça
That's kind of it.
Le vrai intérêt du Kinect
The real interest of Kinect
C'est révélé dans les détournements
It's revealed in the hijackings
Qui ont été faits
Which were made
De ce petit appareil
From this little device
Par exemple manipuler des radios médicaux
For example, handling medical radios
Jouer avec un piano virtuel
Play with a virtual piano
Un radar 3D
A 3D radar
Qui a été
Who was
Il sert de radar 3D
It serves as a 3D radar
Sur un drone
On a drone
Le Kinect était monté dessus
The Kinect was mounted on it.
Ou encore pour jouer
Or to play
Effectivement
Indeed
A des jeux porno
A porn games
Pour pouvoir avec ses petites mimines
To be able with his little mimins
Toucher les seins virtuels
Touch virtual breasts
D'une poulette sur écran cathédique
From a chick on a cathedic screen
Tu l'as testé celui-là
You tested that one.
Ah non
Oh, no.
Hélas
Alas
Alors après le lancement du Kinect
So after the Kinect launch
Il y a une société qui s'appelle Adafruit
There's a company called Adafruit.
Qui avait proposé une récompense
Who offered a reward
Pour celui qui arriverait à casser le code
For whoever could break the code
Et à proposer un pilote open source
And offer an open source driver
Pour pouvoir exploiter le Kinect
To operate the Kinect
Sur autre chose que la Xbox 360
On something other than the Xbox 360
Et c'est Hector Martin
And it's Hector Martin.
Un monsieur qui s'appelle comme ça
A gentleman named that
45 minutes plus tard
45 minutes later
Oui je crois que ça a été assez vite
Yeah, I think it was pretty fast.
Effectivement
Indeed
Ça a été assez vite
It was pretty fast.
Mais d'ailleurs il a d'autres choses à son actif
But he has other things to his credit
Hector Martin
Mais on va pas parler de lui ce soir
But we're not gonna talk about him tonight.
Il est français ?
Is he French?
C'est une rubrique de 5 heures sur Hector Martin
It's a five-hour column on Hector Martin.
S'il te plaît
Please.
Il est français avec un nom comme ça ?
He's French with a name like that?
Non
No
Il est pas français
He's not French.
Hector Martin
Il est thaïlandais
It is Thai
Ah je sais pas
I don't know.
Il est russe
He's Russian.
Si si il est thaïlandais
If it is Thai
On peut dire ce qu'on veut
You can say what you want.
Personne ne va vérifier
Nobody's going to check.
Ok c'est vrai
Okay, right.
Personne ne vérifie rien ici
Nobody checks anything here.
Alors au début Microsoft
So at the beginning Microsoft
Microsoft ne voyait pas vraiment ça d'un bon oeil
Microsoft didn't really see that with a good eye
Et avait d'ailleurs rappelé qu'il y avait des DRM
And had recalled that there were DRMs
Dans le code de Kinect
In Kinect's code
Pour justement qu'on ne fasse pas de retro engineering
Just so we don't do retro engineering
Ça m'étonne de Microsoft
I'm surprised about Microsoft.
Vu l'ampleur des détournements
Given the extent of diversions
Au début Microsoft les a légèrement tolérés
At the beginning Microsoft slightly tolerated them
Les a même acceptés au bout d'un moment officieusement
Even accepted them after an unofficial moment
Via une annonce faite dans un de leurs blogs
Via an ad made in one of their blogs
Mais là Microsoft vient de franchir un grand pas
But now Microsoft has just taken a big step
Un grand pas
A big step
Puisqu'ils viennent d'annoncer officiellement
Since they just officially announced
Sur leur blog officiel
On their official blog
Qu'en association avec la société IEB
That in association with the company IEB
Ils développent et ils vont publier au printemps
They develop and they will publish in the spring
Un SDK pour Windows
SDK for Windows
Alors ça tournera a priori que ce Windows 7
Then it will turn out a priori that this Windows 7
Qui sera disponible gratuitement au téléchargement
Which will be available for free download
Et qui pourra être utilisé gratuitement
And can be used for free
A des fins non commerciales
For non-commercial purposes
Pour les professionnels
For professionals
Il y aura une édition payante qui va suivre
There will be a pay edition that will follow
Donc Microsoft a décidé
So Microsoft decided
Que le Kinect va vraiment être
That the Kinect will really be
Va pouvoir être utilisé pour autre chose
Will be able to be used for something else
Que la Xbox 360
That the Xbox 360
Mais ils n'ont pas eu à mon avis vraiment le choix
But I don't think they really had a choice.
Puisque la vague les a un petit peu submergés
Since the wave has submerged them a little bit
Sur ce plan là
On this point
Tsunami
C'est vrai que ça faisait longtemps
It's been a long time.
Qu'ils n'étaient pas à l'origine d'une vague
That they were not the cause of a wave
Enfin d'une bonne vague
Finally a good wave
Voilà ils se sont noyés
There they drowned.
Non mais le Kinect
No, but the Kinect
C'est une bonne technologie
It's a good technology.
Même si je trouve que
Even if I find that
Au début t'es surpris
At first you're surprised
Parce que tu te dis
Because you're thinking
Ah ouais ça marche vachement bien
Oh yeah, it works really well.
Au final quand tu joues un peu
In the end when you play a little
Tu te rends compte que c'est pas si précis
You realize it's not that specific.
Que ça quoi
Whatever.
Mais ça c'est un peu pareil
But that's kind of the same.
Avec tous les produits de Microsoft
With all Microsoft products
De quoi ?
About what?
Non non
No No
Au début j'en suis assez content
At first I'm happy enough.
Il ne marche pas
It's not working.
D'ailleurs si vous voulez
Besides, if you want
Avoir un aperçu un peu plus large
Have a little broader look
Des étournements
Diversions
Qu'on peut faire avec le Kinect
That we can do with the Kinect
Il faut écouter l'un des quadratours
Listen to one of the quadratours
Où Post Carbon avait fait une rubrique
Where Post Carbon had written a column
Assez complète sur le sujet
Complete enough on the subject
C'est vrai
That's right.
Mon petit doigt me dit que
My little finger tells me
Quakos il reviendra bientôt dans sa rubrique
Quakos he will soon come back in his column
Oui oui
Yes yes
Le dernier apéro
The last hour
Où on parlait de
Where we were talking about
De sexe
Sex
Online
Enfin de virtual sexe
Finally of virtual sex
Pas nous
Not us.
De cyber sexe
Cyber sex
C'est pas le genre dans la maison
He's not the kind in the house.
On parlait du Kinect aussi
We were talking about the Kinect too.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est vrai
That's right.
Mais ça va avec
But it goes with
Sur cette affinité news
About this affinity news
Ou t'en as encore ?
Or do you have more?
Non
No
Ça me semblait
It seemed to me
Je ne vais pas faire souffrir
I'm not gonna hurt.
Plus que ça les auditeurs
More than that the listeners
D'accord
Okay.
Donc on va passer en mode
So we're going to switch to mode.
Quick and dirty
Puis on va évacuer
Then we'll evacuate
Tout le reste
Everything else
On va tirer la chasse
We'll shoot the hunt.
Voilà
Here.
Alors on va commencer par
So we'll start with
Obama
Qui a rencontré
Who met
Des très importantes personnalités
Very important personalities
Il y a Steve Jobs
There's Steve Jobs
Il y avait entre autres
Among other things,
Steve Jobs
Et toi tu n'as pas pu y aller en fait
And you couldn't actually go.
Non j'étais invité bien sûr
No, I was invited of course.
Mais malheureusement
But unfortunately
Tu as décliné
You declined.
J'avais d'autres responsabilités
I had other responsibilities.
Qui m'appelaient
Who called me
Voilà
Here.
Donc il y a eu
So there was
Il y avait Zuckerberg
There was Zuckerberg
Il y avait Eric Schmidt
There was Eric Schmidt.
Il y avait Carol Bartz
There was Carol Bartz
Alors vous ne la connaissez peut-être pas
Then you may not know her.
C'est celle qui a repris en charge Yahoo
It's the one who took over Yahoo
Et qui est en train de finir
And who's finishing
Piedtiner le bordel
Piedtin' the mess
Pour l'enfoncer
To sink it
Et puis bien sûr
And of course
Il y avait Steve Jobs
There was Steve Jobs
Alors Steve Jobs
So Steve Jobs
Vous savez qu'il y a des rumeurs
You know there are rumors.
Qui courent sur lui
Who run over him
Il n'a pas l'air très très en forme
He doesn't look very good.
Cinq semaines
Five weeks
Alors voilà
So here we go.
Donc le décompte
So the count
Ça va tomber dans le gras
It's gonna fall in fat.
Je le sais
I know.
Donc je sais
So I know
Oh non on va passer à la suite
Oh, no, we're gonna move on.
J'ai rien dit
I didn't say anything.
Vraiment capitaine
Really Captain
Tu es un homme de peu de fois
You're a man a few times.
Vis-à-vis de la santé de Steve
Facing Steve's Health
Oui non c'est vrai
Yes no it's true
En même temps
At the same time
Il y a eu des
There have been
Il y a eu une vidéo pirate
There was a pirate video
Ça y est
That's it.
Il commence à y avoir des peu paradis
There's beginning to be some little paradise
Autour de lui
Around him
On est venu sortir d'un resto
We came out of a restaurant.
C'est ce qu'on appelle
It's called
Ils sont prêts à photographier l'instant
They're ready to photograph the moment.
Ma foi c'est une
My faith is a
Bon mais toi vous avez le temps
All right, but you have time.
Parce qu'il marchait pas vite
Because he wasn't walking fast.
Ma foi c'est une rumeur qui persiste
My faith is a rumor that persists
Oui oui
Yes yes
Qui voilà
That's it.
Vendez vos actions à Paul
Sell your shares to Paul
Non mais il y a une vraie question là dessus
No, but there's a real question about that.
C'est est-ce qu'Apple va pouvoir trouver
Is that what Apple's gonna find?
Quelqu'un qui va reprendre la suite de Steve Jobs
Someone to take over Steve Jobs' suite
Et avoir son aura
And have his aura
Puisque bon rappelons que
Since good to remember that
Et sa collection de soupules
And his collection of soups
Voilà exactement
That's right.
Gardons la foi
Keep Faith
Et de Jean
And John
Que Steve Jobs a quand même une réputation
That Steve Jobs still has a reputation
De quelqu'un qui innove
Someone who innovates
Il a aussi une réputation de gros enculé
He also has a reputation as a fat motherfucker
Quand même il faut le dire
Still, it must be said
Parce qu'il n'était pas très très apprécié
Because he wasn't very much liked.
Dans le milieu
In the middle
Il est un peu
He's a little bit
C'est le dictateur d'Apple
He's Apple's dictator.
Disons-le
Let's say it.
Oui mais bon
Yes, but good
Bon bref
Well, let's go.
Vous pensez qu'on allait voir la remplacer ou pas ?
You think we're gonna see her replace or not?
On verra bien
We'll see.
Est-ce qu'on aura besoin de la remplacer
Will we need to replace her?
D'ici 5 semaines ou pas ?
In five weeks or not?
Ça c'est autre chose
That's something else.
Il n'y avait pas un truc de bookmaker
There wasn't a bookmaker thing.
En Angleterre
In England
Où on pouvait parier sur la mort des gens ?
Where could we bet on people dying?
Si si si tout à fait
If if so absolutely
J'avais parié sur la mort de Jean-Paul II
I bet on the death of John Paul II
J'avais gagné de la thune avec ça
I won money with that.
Ouais ?
Yeah?
Ouais sérieux
Yeah, seriously.
T'as pas dû gagner beaucoup
You didn't have to win much.
C'était facile quand même
It was easy anyway
Oui en même temps
Yes at the same time
C'est vrai que
It's true that
La cote était pas très très élevée
The rating was not very high.
Mais j'avais quand même gagné
But I still won
Quelques gros zoos virtuels avec ça
Some big virtual zoos with this
Captain tu finiras en enfer
Captain, you'll end up in hell.
Je sais je sais
I know I know
Mais que veux-tu ?
What do you want?
Je suis préparé
I'm ready
Bon ok
Okay, okay.
Autre chose
Another thing
Alors des ministres israéliens
Then Israeli ministers
Se sont réunis
Meeting
En conseil
Advice
Pour statuer
To rule
Sur le statut de Google Street View
On the status of Google Street View
Doit-on autoriser
Should we allow
Google Street View
A faire comme ils ont fait à Paris
To do as they did in Paris
Dans de nombreux autres pays
In many other countries
En Israël
In Israel
Par rapport au problème de terrorisme
In relation to the problem of terrorism
Etc
Donc ils hésitent
So they hesitate
Alors d'un côté évidemment
So on one side obviously
Il y a le côté sécurité
There's the security side.
Et puis de l'autre
And then the other
Il y a le côté tourisme
There is the tourism side
Parce que ça pourrait être
Because it could be
Toujours un bon point
Always a good point
Alors qu'est-ce que vous en pensez ?
So what do you think?
Et c'est quoi le côté sécurité ?
And what's the security side?
Bah le côté sécurité
Well, the security side.
C'est évidemment
It's obviously
De donner des informations
To provide information
Voilà
Here.
Avoir
Having
Pouvoir se balader
Being able to walk
Comme ça virtuellement
Like that virtually
Dans
In
Oui enfin c'est pas non plus
Yeah, it's not either.
Ultra détaillé quoi
Ultra detailed what
Bah quand même
Well still
Si tu veux aussi
If you want to, too
Je pense qu'avoir comme ça
I think having it like that.
Pouvoir se
Power
Circuler dans les rues
Circulating into the streets
Alors qu'est-ce qu'ont décidé
So what have decided
Les ministres israéliens ?
Israeli ministers?
Alors ouais
So yeah.
Bah écoute c'est la grande nouvelle du jour
Well, listen, this is the big news of the day.
Ils ne savent pas encore
They don't know yet
Ah c'est une belle nouvelle
Ah, that's good news.
Voilà
Here.
Donc c'était important quand même
So it was important anyway
De le dire
To say it
Ouais on va parler de quelque chose
Yeah, we're gonna talk about something.
Des news vraiment inutiles
Really useless news
Oui je sais
Yes, I know.
Je peux me permettre
I can afford
Mais t'as quand même
But you still have
D'en parler un peu
To talk about it a little bit
Je vais que je garde comme ça
I'll keep it like this.
Des news inutiles
Unnecessary news
Pour relancer après la conversation
To restart after the conversation
Tu insères légèrement de politique
You insert a little politics
Il est fort c'est Capitaine
He's strong, Captain.
Comme par exemple
As for example
La rumeur
The rumor
Qui n'est même plus une rumeur
Who's not even a rumor anymore
C'est pratiquement certain
It's practically certain.
Cinq semaines
Five weeks
De la sortie
From the exit
Des MacBook Pro
MacBook Pro
Dans deux jours
In two days
Voilà
Here.
Des MacBook qui pourraient avoir
MacBooks that might have
Une nouvelle technologie d'Intel
A new Intel technology
Qui s'appelle le Lightpeak
Named Lightpeak
Qui consisterait
Which would be
Une sorte de nouveau port
A kind of new port
Qui serait relié
Which would be connected
Directement au bus
Directly on the bus
De la machine
Machine
Vient du très très haut débit
Very very high speed
De la fibre
Fiber
Et à 10 gigabits de seconde
And 10 gigabits a second
Ou 10 gigabits de seconde
Or 10 gigabits a second.
Quaco
Est-ce que tu as
Do you have
T'attends que le choix
You're waiting for the choice.
Pour aller faire la queue
To go in line
Devant l'Apple Store ?
In front of the Apple Store?
Non il va faire la queue
No, he's gonna line up.
Devant le Prince Minister
In front of Prince Minister
Plutôt que
Rather than
T'attends que le choix
You're waiting for the choice.
En attendant
In the meantime
Parce que c'est un peu
Because it's a little bit
Le problème d'Apple
Apple's Problem
C'est sympa
That's nice.
Ils font des bons produits
They make good products
Mais ça coûte un peu
But it costs a little.
La peau des couilles
The skin of the balls
Oui mais on a des jeunes
Yes, but we have young people.
Ah oui oui
Oh yes yes
C'est l'heure
It's time
De la peau sponsor
Sponsor skin
Tintin
Donné pour l'apéro
Given for the aperitif
Rappelez-vous
Remember
Et voilà
There you go.
C'est l'apéro
It's the hour
Le bouton P sur le côté
The P button on the side
Alors il clignotera
Then he will flash
La semaine prochaine
Next week
Rappelez-vous
Remember
Le rythme de clignotage
The flashing rhythm
Depend de vous
Depends on you
Si vous versez
If you pour
Assez d'argent
Enough money
Peut-être qu'la semaine prochaine
Maybe next week
Il ne clignotera pas
He won't flash
Et ne vous abattra pas les yeux
And won't shoot your eyes
Oui la ton père ?
Yes, your father?
Ça suffit le podcast au ton
That's enough podcast.
Oh bah attends
Oh, wait.
On peut demander
We can ask
Clodo 2.0
Oui tout à fait
Yes quite.
Barberousse
Nous assumons ceci
We assume this
Même si Manox n'est pas là
Even though Manox isn't here
Bon alors les Macbook Pro
Well then the Macbook Pro
Non bah c'est tout
No, that's all.
C'est tout
That's all.
J'ai entendu plein de rumeurs
I heard a lot of rumors.
Bah si parle-en
Well, talk about it.
Bah plus de lecteurs optiques
Well more optical drives
Bah ça c'est pas une rumeur
That's not a rumor.
C'est certain
That's for sure.
D'où ?
Where?
Bah c'est certain
Well, that's for sure.
D'où c'est certain ?
Where is that certain?
Mais parce que
But because
Apple ça fait longtemps
Apple's been a long time.
Qu'ils veulent
What they want
Enfin en tout cas
Finally at least
Depuis les Macbook Air
From Macbook Air
C'est évident qu'ils veulent
It's obvious they want
Se débarrasser du lecteur optique
Get rid of the optical drive
Qui ne sert plus à grand chose
That no longer serves much
Ils finissent les clés USB avec
They finish the USB flash drives with
Hop tu te débarrasses d'un composant
Hop you get rid of a component
Moins de poids
Less weight
Et les gens sont obligés
And people have to
De se connecter à iTunes
Connecting to iTunes
Pour avoir des films
To get movies
Au lieu d'acheter des DVD
Instead of buying DVDs
Ils font chier les gars
They shit the guys.
Et puis l'avantage
And then the advantage
Une troisième USB
A third USB
Quand Apple
When Apple
Et peut-être en USB 3
And maybe in USB 3
Oh la fin
Oh, the end.
Et c'est là où on parle
And that's where we talk.
Du bus à haut débit
High speed bus
D'un tel
Such
Mais bon bref
But in short
Non mais c'est bien
No, but that's good.
D'abord ils commencent
First they start
Par supprimer le lecteur CD
Remove CD Player
Ensuite dans une prochaine étape
Next step
Ils suppriment tous les ports USB
They delete all USB ports
Et c'est trop
And it's too much.
Et ils bloquent
And they block
Et ils bloquent les chargements
And they block the loads
Et hop t'es obligé de passer
And hop you have to pass
Par l'App Store
By the App Store
Et c'est le miracle
And it's the miracle
Supprimer le clavier
Delete Keyboard
Ce sera un iPad
It'll be an iPad.
Ah ouais c'est pas con ça
Yeah, it's not stupid.
Ça va être pas
It's not gonna be
Ils sont capables
They are capable
Moi j'y crois fort
I can believe it.
Autre news
Other news
Et on va parler cette fois-ci
And we're gonna talk this time.
De ce drame du Web 2.0
From this drama of the Web 2.0
Puisque selon des sources
Since according to sources
Pour ainsi dire sûres
So to speak
En Egypte
Egypt
Un couple aurait appelé sa fille
A couple would have called his daughter
Facebook
Ah bah tu me piques un truc
Ah, you're stinging me something.
Ah bah je te piques un truc
Oh, well, I got you something.
Non non vas-y
No no go
Désolé
Sorry.
Facebook ça s'écrit comment Face ?
Facebook is written how Face?
Bah Face
F-A-C-E
Non non Facebook
No No Facebook
Y'a pas besoin de mot
There's no need for a word.
En honneur à Facebook
In honor of Facebook
Qui donc aurait aidé
Who would have helped
Là j'ai encore un doute
There I still have a doubt.
La révolution égyptienne
The Egyptian Revolution
Alors ça a quand même
So it still has
Est dur à porter
Is hard to wear
Parce qu'elle aurait pu avoir
Because she could have
Des fesses poilues
Hairy butt
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
En même temps
At the same time
Y'a 2-3 semaines
2-3 weeks ago
Y'a un couple belge
There's a Belgian couple
Qui s'appelait
Named
Monsieur et Madame Klet
Sir and Mrs. Klet
Qui ont appelé leur fille
Who called their daughter
Lara
Ils l'ont pas appelé Bissi
They didn't call him Bissi.
Non non ils l'ont appelé Lara
No no they called him Lara
Lara Klet
Oui
Yes
C'est pas mieux
That's no better.
Mais c'est des belges
But they're Belgians.
En même temps
At the same time
Je crois que c'est des belges
I think they're Belgians.
D'ailleurs un grand coucou
Besides a big cuckoo
A tous les belges
To all Belgians
Qui nous écoutent
Listening to us
Ouais salut les mecs
Yeah, hi, guys.
Je suis allé voir un tour
I went to see a trick.
Sur l'App Store
On the App Store
Figurez-vous qu'on a des commentaires
Figure that we have comments.
Sur l'App Store canadienne
On the Canadian App Store
Et sur l'App Store belge
And on the Belgian App Store
Et j'en reparlerai
And I'll talk about it again
On fera un numéro spécial
We'll make a special number.
Et tu sais qu'ils sont en train
And you know they're on the train.
De faire une révolution
Making a Revolution
Qui s'appelle
Name
La révolution de la frite
The fry revolution
Oui je sais
Yes, I know.
Pourquoi on est sur l'Eatunes Canada
Why we're on Eatunes Canada
Et on est partout
And we're everywhere.
On est sur l'Eatunes Canada
We're on Eatunes Canada.
Et Belgique
And Belgium
On est partout
We're everywhere.
Mais
But
Parce que c'est des boutiques différentes
Because they're different shops.
Si tu veux
If you want
Mais t'as mis des flux machin
But you've put in some kind of flow.
En place
In place
C'est automatique
It's automatic.
Mais par contre c'est très con
But it's very stupid.
Parce que les commentaires sont séparés
Because the comments are separated
Ils sont pas dans le même flux
They're not in the same stream.
Ah ouais
Oh yeah.
C'est marrant
That's funny.
Et on a des commentaires en Belgique
And we have comments in Belgium
On a des commentaires en Belgique
We have comments in Belgium
Et même au Canada
And even in Canada
Ah d'accord
All right.
Je suis pas allé voir sur les autres boutiques
I didn't go to the other shops.
Parce que j'avais autre chose à foutre
Because I had something else to fuck with.
Bon en tout cas
Well, anyway.
Facebook et la raclette
Facebook and the raclette
Pour vous
For you
Oui
Yes
Spéciale dédicace
Special dedication
Alors
Then
Le gouvernement
The Government
Les autorités américaines ont bloqué
US authorities blocked
Ils voulaient bloquer quelques sites
They wanted to block some sites
Pédopornographiques
Pedopornography
Je sais pas si vous avez entendu parler de ça
I don't know if you've heard of this.
Si
If
Voilà
Here.
Bah donc
Well,
Ils voulaient le faire
They wanted to do it.
Ce qui part d'une bonne intention a priori
From a good intention a priori
Si on est plus ou moins pour le filtrage
If we are more or less for filtering
Sauf que
Except
Bah pas de chance
Well, no luck.
Ils ont bloqué 84 000 sites
They blocked 84,000 sites
Puisqu'ils se sont contentés simplement
Since they simply contented
De niquer carrément le nom de domaine
To fuck the domain name squarely
De faire une demande
To make a request
À la justice de couper le nom de domaine
To the justice to cut the domain name
Et donc
And so
Plutôt que d'impacter
Rather than impact
Les 0,01%
The 0.01%
De sites web
Websites
Qui étaient concernés
Which were concerned
Et bien ils ont
Well, they have
Foutus en l'air
Damn it.
84 000 sites
84,000 sites
C'est le fameux surblocage
It's the famous overlock
Et voilà
There you go.
J'ai pas très bien compris
I didn't get it.
Bah en gros
Well, basically.
Plutôt que de dire
Instead of saying
Voilà
Here.
Par exemple
For example
Tu prends Multimania
You take Multimania
Tu prends Multimania.com
You take Multimania.com
Tu dis voilà
You say there.
Le site
The site
Je sais pas par exemple
I don't know for example.
NCU.Multimania.com
Pose problème
Problem
Ce serait bien d'arrêter
It'd be nice to stop.
Cette bande de jeunes
This bunch of young people
De jeunes terroristes
Young terrorists
Ouais
Yeah.
Et bien
Well
Tu prends la justice
You take justice
Qui dit
Who says
Oui bon
Yes good
Bah ce qu'on va faire
Well, what we're gonna do is
C'est qu'on va bloquer Multimania
We're gonna block Multimania.
Tout quoi
All that
Et tchac
And tchac
Ils coupent le bordel
They cut the mess
Tu as l'essentiel de la situation
You have the essence of the situation.
Et le problème
And the problem
Du filtrage
Filtering
De ce type là
Of this type
D'accord
Okay.
Et donc
And so
Les 0,01%
The 0.01%
C'est par rapport aux 80 000
That's compared to 80,000.
Il y avait 84 000 sites
There were 84,000 sites
Et il y en avait
And there were
Une poignée
A handle
Qui était
Who was
Qui contenait
Which contained
Des
The
Contenus répréhensibles
Wrongful content
N'est-ce pas
Isn't that right?
Moi je voudrais féliciter
I would like to congratulate
Le
The
Féliciter le capitaine
Commending the Captain
Parce que
Because
Placer Multimania
Place Multimania
Dans un podcast en 2011
In a podcast in 2011
C'est balèze
It's baleze.
Mais ça existe encore
But it still exists
Figure-toi
Figure yourself
Quelqu'un l'a racheté
Someone bought it.
Il doit être actuellement
It must be at present
En train de bouffer des pâtes
Eating pasta
Pour les 50 prochaines années
For the next 50 years
Je lui souhaite bonne chance
I wish him good luck.
Quand même
Still
Spotify
Qui lève des fonds
Who raises funds
100 millions d'euros
EUR 100 million
On parle même
We even talk.
D'une valorisation
A valuation
A 1 milliard
A 1 billion
Ouah
Yeah.
Comment tu valorises
How you value
Spotify à 1 milliard ?
Spotify at $1 billion?
Bah comme tu valorises
How much you value
Facebook à 50 milliards
Facebook at 50 billion
C'est la même chose
It's the same thing
C'est le même principe
This is the same principle.
Tu prends le nombre d'utilisateurs
You take the number of users
Tu multiplies
You multiply
Par 1 million
By 1 million
Et puis tu as le
And then you have the
Spotify c'est vraiment
Spotify is really
Zéro contenu original
Zero original content
Tout ce qu'ils proposent
Everything they propose
N'est pas à eux
Not theirs
Non mais c'est pas la question
No, but that's not the point.
La technologie en elle-même
Technology itself
Si tu veux
If you want
Le service
Service
Et moi je trouve
And I find
Enfin on n'est pas d'accord
Well, we don't agree.
Sur Spotify
On Spotify
Mais moi je trouve
But I find
Spotify vraiment
Spotify really
C'est un service innovant
It's an innovative service
Et que j'adore
And I love it
Ah mais je dis pas ça
Oh, but I'm not saying that.
Je paye pas pour autant
I don't pay for it.
Mais bon
But good
J'aime bien
I like it.
Ça peut être innovant
It can be innovative.
Comme service
As a service
C'est pas pour autant
That's not the case.
Rentable quoi
Profitable what
C'est encore moins rentable
It's even less profitable
Que Facebook
That Facebook
Alors ils veulent se lancer
So they want to start
Aux Etats-Unis
United States
Et là effectivement
And there actually
Ils vous risquent
They risk you.
D'avoir un petit problème
Having a little problem
D'ailleurs en tant qu'utilisateur
Moreover as a user
On va peut-être se voir couper
Maybe we'll see each other cut.
Nos comptes gratos
Our free accounts
Ouais bon
Yeah good.
Ça dépend
Depends
Parce qu'on a des comptes
Because we have accounts
On a chance d'avoir des comptes
We're lucky to have accounts.
Qui étaient parmi la bêta
Who were among the beta
Avant ça a priori
Before that a priori
On aura 10 pubs
We'll have 10 ads.
Pour une chanson
For a song
Et après
And then
Redis pubs
Redis advertising
Ah mais tu connais
Oh, but you know
La technique de Lord ton père
Lord your father's technique
Pour éviter la pub sous Spotify
To avoid advertising on Spotify
Ah ouais
Oh yeah.
Il s'enfonce des cotons
It sinks cottons
Dans les oreilles
In the ears
Clac
Et il attend
And he's waiting
La technique
Technique
Je te défie de la faire en live
I challenge you to do it live
Ça marche pas
It's not working.
Non on va pas la faire en live
No, we're not doing it live.
Et je te montrerai tout à l'heure
And I'll show you later.
Ça marche
It works.
Tu verras
You'll see.
Ça marche pas
It's not working.
On a autre chose à foutre
We got something else to fuck.
Alors un recensement
So a census
Qui va intéresser tout le monde
Who will interest everyone
Le premier recensement
The first census
Des planètes
Planets
Dans notre galaxie
In our galaxy
Ouais
Yeah.
Et alors il se pourrait
And then he could
Un Pluton y est ou pas quoi
A Pluto is there or not
Non non mais là on est pas
No, but we're not here.
On est dans le
We're in the
Ah d'accord
All right.
Dans le macro si tu veux
In the macro if you want
D'accord
Okay.
Recensement
Census
Alors 50 milliards de planètes
So 50 billion planets
Et 500 millions d'entre elles
And 500 million of them
Pourraient être habitables
Could be habitable
Voilà
Here.
T'imagines le podcast diffusé
You can imagine the podcast broadcast.
Sur toutes les planètes
On all planets
De l'univers
From the universe
Bah écoute
Listen.
Je pense que quelque part
I think somewhere.
Ce podcast intéresse
This podcast interests
Une autre race extraterrestre
Another alien race
Bah parce que
Well, because
Malheureusement ça intéresse pas
Unfortunately it's not interesting.
Les humains
Humans
Mais quelque part
But somewhere
Il y a une race dans l'espace
There's a race in space
Qui n'attend que nous quoi
Who waits for us what
Nous espérons un jour
We hope one day
Que cette race débarque
Let this race come
Et peut-être qu'ils captent
And maybe they get
Déjà le podcast
Already the podcast
Et c'est pour ça
And that's why
Qu'ils sont toujours pas venus
That they still haven't come
Envoyer la Terre
Sending Earth
Ils ont peur
They're scared.
Ou alors ils vont déclencher
Or they'll trigger
Une guerre interstellaire
Interstellar War
Pour nous supprimer
To remove us
Nous voulons leur tempère
We want their temper.
Pour déboucher nos toilettes
To unload our toilet
Bip bip bip
Bip beep beep
Donnez-nous leur tempère
Give us their temper
Ok
Okay.
C'est qu'on te livrera
We'll deliver you.
Sans aucune pitié
Without mercy
C'est clair
That's clear.
Je sais je vous connais
I know you.
Franchement
Honestly.
Et t'y arrives ici
And you can do it here.
Moi je te livre
I give you
C'est vraiment des ordures
It's really garbage.
Alors c'est des chiffres
So it's numbers.
Qui ont été extrapolés
Which were extrapolated
D'après les résultats
Based on results
Du télescope Kepler
From the Kepler telescope
De la NASA
NASA
Donc voilà
So here we go.
Qui traque les planètes
Who hunts the planets
Exo
Les exoplanètes habitables
Living Exoplanets
Ils arrivent à savoir
They come to know
Qu'elles sont habitables
That they are habitable
Uniquement avec un télescope
Only with a telescope
Sans envoyer de sonde
Without sending a probe
C'est pas qu'elles sont habitables
It's not that they're habitable
C'est-à-dire qu'elles sont dans la zone
That is, they are in the area
Si tu veux
If you want
Ni trop chaude
Not too hot
Ni trop froide
Not too cold
Probablement
Probably.
Dans une zone
In an area
Qui permet d'habiter la vie
That allows you to live
Habitable
Non pas habiter
Not living
Attention il faut faire une différence
Be careful to make a difference
Entre les deux
Between the two
Déberger
Accommodation
Voilà
Here.
Si tu vas
If you go
T'as une chance
You have a chance.
Sur un million de ne pas mourir
Out of a million not to die
C'est un bon plan
That's a good plan.
Chrome
Figurez-vous que Google
Figure that Google
Planche comme d'habitude
Floor as usual
Sur des modifications du navigateur
On browser changes
La version 10 qui arrive
Version 10 coming
Je sais plus
I don't know.
Ils en sortent une
They're getting one out.
Toutes les deux semaines
Every two weeks
C'est insupportable
It's unbearable.
Et bientôt la version 20
And soon version 20
Oui
Yes
Mais Firefox a pris le même pli
But Firefox took the same fold
Absolument
Absolutely.
Il y aura la version 7
There will be version 7
Avant la fin de l'année
Before end of year
Je crois
I think so.
Quelle bande de copieurs
What a bunch of copiers
Bientôt ils vont en sortir une
Soon they'll get one out
Toutes les semaines
Weekly
Si tu veux
If you want
Donc Google 100
So Google 100
Devra être normalement
Must be normal
D'ici à l'horizon 2013
By 2013
Suivi de près par Firefox 97
Closely followed by Firefox 97
Et bientôt Internet Explorer 6.5
And soon Internet Explorer 6.5
Voilà
Here.
Alors Google
So Google
Ils vont sortir à la 9
They're going out on 9th.
Ouais
Yeah.
On l'attend avec impatience
We look forward to him
Donc Google
So Google
Alors vous savez
So you know
Chrome
Le principe c'est
The principle is
Rapidité
Speed
Simplicité
Simplicity
On simplifie l'interface au maximum
We simplify the interface to the maximum
Firefox c'est pas ça
Firefox isn't that.
Ils ont fait un truc avec des dominos
They did something with dominoes.
Une vidéo avec des dominos
A video with dominoes
Oui celle que j'ai postée sur le blog
Yes, the one I posted on the blog
Ah oui
Oh yes
Je l'ai vue sur le blog aussi
I saw her on the blog too
Pour montrer à quel point c'est rapide
To show how fast it is
Mais là c'est autre chose
But this is something else.
Puisqu'ils avaient rien à foutre dans ce bureau au Japon là
Since they didn't give a shit in that office in Japan there
Oui
Yes
D'ailleurs et tu sais quoi
Besides, and you know what
J'ai posté un truc en japonais
I posted something in Japanese.
Donc le titre en japonais
So the title in Japanese
Il y a un mec qui a répondu en japonais
There's a guy who answered in Japanese.
Et il disait quoi ?
And what did he say?
Je sais pas c'est incompréhensible
I don't know, it's incomprehensible.
Pas pas le japonais
Not Japanese
Non mais regarde
No, but look.
J'ai traduit avec Google
I translated with Google
Avec Google
With Google
C'était pas le titre ou quoi que ce soit
It wasn't the title or anything.
Une bonne blague
A good joke
C'était des insultes ?
Were those insults?
Si ça se trouve je suis bien référencé sur Google japonais
If it happens, I am well referenced on Japanese Google
Ouais bah non
Yeah, no.
Faudra essayer quoi
What should we try?
C'est clair
That's clear.
Bukake comment ça se...
Bukake how it's...
Je vais essayer de faire un article avec Bukake en titre en japonais quoi
I'll try to make an article with Bukake in title in Japanese what
Voir si ça attire des visites
See if it attracts visitors
Super
Great.
Tous les moyens sont bons
All means are good
Tous les moyens sont bons pour avoir des visites
All means are good for visiting
Alors Google en gros
So Google basically
Ils sont en train de préparer plusieurs interfaces
They are preparing several interfaces
Dont certaines qui pourraient être adaptées à l'iPad par exemple
Some of which could be adapted to iPad for example
Et une sans barre d'adresse ?
What about an address bar?
Et une sans barre d'adresse exactement
And one without an address bar exactly
C'est...
That's...
Alors en fait
So actually
On fait comment ?
How do we do it?
Alors en fait il y aurait une barre d'adresse par onglet
So in fact there would be an address bar per tab
Et pour faire apparaître la barre d'adresse
And to make the address bar appear
Il faudrait cliquer sur l'onglet
Click on the tab
Putain c'est relou ça
Damn it, it's all over again.
Voilà alors déjà qu'aujourd'hui
So that's already today.
Il y a une personne sur lui qui sait même plus
There's a person on him who knows more
Ce qu'il y a une adresse web si tu veux
What there is a web address if you want
Ça va pas améliorer le bordel quoi
It's not gonna improve the mess.
Mais c'est pas ce qui est prévu sur IE9 là
But that's not what's planned on IE9 there.
J'ai cru voir dans les dernières captures là
I thought I saw in the last catches there.
Des dernières...
Some last...
Tu regardes des captures d'écran de IE9 ?
Are you watching screenshots of IE9?
Ouais
Yeah.
Toi fan de l'occasion
You fan of the occasion
Ça me fait marrer franchement
It makes me laugh frankly
Et il m'a semblé voir ça
And it seemed to me to see that
Une part d'URL intégrée à l'onglet non ?
A part of URL embedded in the tab right?
C'est ce qu'on appelle la curiosité malsaine
It's called unhealthy curiosity.
C'est ce qu'on appelle surtout une idée à la con
That's what we call a stupid idea.
Je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
Ouais je pense que c'est une idée à la con franchement
Yeah, I think that's a fucking idea.
Bah de toute façon oui
Well anyway yes
Mais enfin je...
But at last I...
Non
No
Si c'est une idée à la con
If it's a stupid idea
Carrément
Totally.
16 février 2011
16 February 2011
C'est un jour dont l'humanité se rappellera
It's a day humanity will remember
Puisque c'est le jour où Watson
Since this is the day Watson
A explosé les humains à Géopardy
Exploded humans in Geopardy
Oui c'est ce dont je parlais tout à l'heure
Yeah, that's what I was talking about earlier.
Voilà exactement
That's right.
Alors Watson c'est le super calculateur d'IBM
So Watson is the IBM super calculator
Spécialement dédié à cette tâche
Specially dedicated to this task
Battre l'être humain à Géopardy
Beating the human being in Geopardy
C'est pas Blue Jean qui est derrière ?
Isn't Blue Jean behind it?
Alors ça se peut
Then it may be
Effectivement j'avais lu ça
Yes, I read that.
Mais je l'ai lu en diagonale
But I read it diagonally.
Comme d'habitude
As usual
Est-ce qu'on peut rappeler pour nos auditeurs
Can we call back for our listeners?
Et moi qui ne savent pas
And I don't know.
Comment se joue Géopardy ?
How is Geopardy playing?
Alors Géopardy c'est le principe
So Geopardy is the principle.
Donne une réponse
Give an answer
Je dois trouver la question
I have to find the question.
Pour mieux apprécier la performance
To better appreciate performance
Il faut savoir un petit peu quel est le tâche
We need to know a little bit what the task is
Par exemple je te donne un mot clé
For example, I give you a keyword.
Pouce pièce
Piece
Et il faut deviner la question
And you have to guess the question.
Qui est le spécial
Who is the special
Quelle est la rubrique préférée
What is the favorite section
De Lord ton père ?
From Lord your father?
Oui enfin sauf que
Yes at last except
Pouce pièce tout court
Short piece
Il peut y avoir plein de questions différentes
There can be a lot of different questions
Voilà alors
There you go.
On essaye avec autre chose
Trying with something else
Essaye Bukaké
Try Bukake
Non non non mais
No no no but
Prenons par exemple
Take for example:
Un truc comme
Something like
Les toilettes de Lord ton père
Lord your father's bathroom
Et la question c'est
And the question is
D'où viennent les maladies ?
Where are the diseases coming from?
D'où vient l'Ebola
Where the Ebola came from
Oui ça pourrait être ça effectivement
Yeah, it could be that actually.
Non mais
No, but
Qu'est-ce qui a
What has
Quelles sont les toilettes
What are the toilets?
Les plus abîmées sur Terre
The most damaged on Earth
Et la réponse est
And the answer is
Les toilettes de Lord ton père
Lord your father's bathroom
Oh celle
Oh, that one.
Celle du Capitaine
Captain's
Sont pas mal aussi
Are not bad too
Autrement dit
In other words,
A l'aide de la réponse
Using the answer
Tu dois trouver la question
You have to find the question.
Voilà
Here.
Mais c'est balèze
But it's a big deal.
Pour un ordinateur
For a computer
Oui parce que l'ordinateur
Yes because the computer
Est obligé de comprendre
Must understand
La question
The question
De l'étudier
Studying it
De la réponse
From the reply
Oui de comprendre
Yes to understand
La réponse effectivement
The answer actually
Et de trouver la question
And find the question
Adéquate
Adequate
Et donc l'ordinateur
And so the computer
A gagné deux manches
Won two rounds
Sur trois
Out of three
Contre les deux champions
Against both champions
De géopardy américains
American geopardy
C'est pas si bien que ça
It's not that good.
Au final deux manches sur trois
In the final two out of three rounds
Il a gagné quoi l'ordinateur
He won what the computer won
Un voyage
A trip
Une voiture
A car
Il a gagné deux millions de dollars
He won two million dollars.
Il va s'acheter
He's gonna buy himself.
Il a gagné une dizaine de boulons
He won a dozen bolts.
Il s'est acheté
He bought himself.
Un pass à vie
A lifetime pass
Sur Live Jasmine
On Live Jasmine
Où il va mettre
Where he'll put
Des vidéos
Videos
De McIntosh
From McIntosh
En train de s'enfiler
Gettin' on the hook
Des disquettes
Diskettes
On lui a intégré une webcam
We put a webcam on him.
Il va s'amuser
He'll have fun.
Oh yeah
Oh yeah.
Non mais la performance
No, but performance
C'est assez impressionnante
That's pretty impressive.
Maintenant que je connais
Now that I know
Le principe de géopardy
The Geopardy Principle
En gros
Wholesale
L'ordinateur en question
The computer
Était 3000 fois plus puissant
Was 3000 times more powerful
Qu'un ordinateur classique
Only a classic computer
Mais cet algorithme
But this algorithm
A mon avis
In my opinion
Va intéresser beaucoup de gens
Will interest a lot of people
Puisque les moteurs de recherche
Since search engines
Essayent justement
Try
De rendre intelligents
Making Smart
Les réponses
The answers
Et de contextualiser
And to contextualize
C'est le principe du web sémantique
This is the principle of the semantic web
On approche le test de Turin
We're approaching the Turin test.
Moi j'aurais envie d'y avoir des détails
I'd like to have some details.
En fait
Actually
Les questions où il a perdu
The questions he lost
Est-ce que c'est parce qu'il était plus lent
Is it because it was slower?
Que les humains
That humans
Est-ce que c'est
Is that
Parce qu'il n'a pas eu la réponse
Because he didn't get the answer.
Il n'a pas eu la réponse
He didn't get the answer.
Il ne trouvait pas la réponse
He couldn't find the answer.
Et d'ailleurs
And by the way
Et d'ailleurs quand il ne trouvait pas la réponse
And besides when he couldn't find the answer
Il n'a pas proposé
He didn't propose
Quoi que ce soit
Whatever it is
Il s'est simplement tu
He just...
Il a dit
He said
Je ne sais pas
I don't know.
Je ne buzz pas
I'm not buzzing.
Non il y a aussi des moments
No, there are also moments.
Il y a une vidéo
There's a video
Qui est intéressante sur le net
Which is interesting on the net
Où il proposait des réponses
Where he proposed answers
Des questions plutôt
Questions Rather
Qui étaient complètement
Who were completely
À côté de la plaque
Next to the plate
Ah bah écoute
Ah, listen.
Je n'ai pas regardé la vidéo
I didn't watch the video.
C'est trop marrant ça
It's so funny.
Alors comment étaient les sélectionnés ?
So how were the picks?
C'est des humains qui étaient en face ?
Are there humans in front of you?
Oui c'est des champions
Yes, they're champions.
Ah c'est des champions d'accord
Ah, they're champions.
Enfin il y en avait un
At last there was one.
Il y en avait deux en fait
There were actually two of them.
Ouais j'ai vu ça
Yeah, I saw that.
Voilà et donc en gros
There you go, so basically.
Les deux avaient eu
Both had had
Plus de 100 victoires consécutives
Over 100 consecutive wins
A eux deux
To both of them
Il y en avait un qui avait gagné
There was one who had won
Plus d'un million de dollars
Over $1 million
Je crois
I think so.
Au jeu en question quoi
The game in question what
Alors il y a une petite précision
So there's a little precision.
Intéressante
Interesting
Qui nous est donnée par
Who is given to us by
Par B3OJG7O
By B3OJG7O
Il nous précise que le supercalculateur
He tells us that the supercomputer
N'était pas relié au réseau
Was not connected to the network
Ouais c'est plus prudent
Yeah, it's more careful.
On a vu ce qui s'est arrivé
We saw what happened.
Avec Terminator et tout le bordel
With Terminator and all the mess
Faut pas relier au réseau
Don't connect to the network
Ce genre de truc quoi
That kind of thing.
Ouais c'est clair
Yeah, it's clear.
En même temps ils ont dû charger
At the same time they had to load
Wikipédia dedans
Wikipedia inside
T'imagines le truc
You can imagine the thing.
De manière locale
Locally
Le truc qui se connecte
The thing that connects
Sur Yahoo Réponse
About Yahoo Answer
Il commence à répondre quoi
He starts to answer what
L'horreur quoi
The horror what
Ou pire sur les forums
Or worse on forums
De DocDiss
From DocDiss
C'est clair
That's clear.
Moi j'aurais une question
I have a question.
A poser
To be asked
Pour retirer la saucisse bifi
To remove the bifi sausage
De ton cul
From your ass
Tu devrais probablement
You should probably
Utiliser une pince
Use a clip
J'aurais une vraie question
I'd have a real question.
A poser à ce robot quoi
To put to this robot what
Oui qui a tué GFK
Yes who killed GFK
Mais non
But no
Il faut dire
You have to say
Ah merde
Damn it.
Il faut dire
You have to say
Liars
Liars Oswald
Il te dira
He'll tell you.
Il n'y avait qu'un seul tireur
There was only one shooter
Est-ce qu'ils ont essayé
Did they try
De lui poser la réponse 42 ?
Ask him the answer 42?
Ah bah non
Oh, no.
Probablement pas
Probably not
C'est bien dommage
That's too bad.
Si si si
If so
On aurait pu enfin savoir
We could have finally known.
Si quelqu'un veut nous prêter
If anyone wants to lend us
Watson
Donc le support ordinateur
So computer support
On est prêt à faire des tests avec lui
We're ready to run tests with him.
Même à le recevoir
Even receiving it
A la place de Madoff
Instead of Madoff
En apéro du Capitaine
Captain's Apéro
Pourquoi pas
Why not?
Franchement il faudrait trop
Frankly, it would take too much.
Qu'il foutre ce bordel en réseau
Get him to screw up.
Et qu'on puisse lui poser des questions
And we can ask him questions.
Enfin lui donner des réponses plutôt
Finally give him answers rather
Et voir qu'est-ce qu'il propose
And see what he proposes
Comme questions
As questions
Combien de temps pour Steve Jobs ?
How long for Steve Jobs?
Non non
No No
5 semaines
5 weeks
Il est déjà mort
He's already dead.
Si tu dis foi
If you say faith
A ton avis il dit quoi
What do you think he says?
Ok bon
Okay.
On passe à la suite
Let's move on.
Ah un truc
Ah, something.
Alors je vais déjà faire ça
So I'm gonna do this already.
Google
Oui d'accord
Yes agree
Il se parle tout seul
He speaks to himself
Oui je me parle tout seul
Yes, I speak to myself.
Ça m'arrive souvent
It often happens to me
Google qui a lancé
Google that launched
Donc dans certains pays
So in some countries
Une plateforme d'abonnement
A subscription platform
Et de vente en ligne
And online sales
Pour
For
Les éditeurs de presse
Press publishers
Alors donc un concurrent
So a competitor
Clairement
Clearly.
A l'absorre de Google
Google's Absorbing
Qui peut s'intégrer
Who can integrate
Donc dans des applications
So in applications
Ou directement sur le web
Or directly on the web
Alors le truc intéressant
So the interesting thing
C'est que là où ils sont pas cons
That's where they're not stupid.
C'est qu'ils prennent que 10%
It's that they take only 10%
Là où Apple en prend 30%
Where Apple takes 30%
Bon clairement c'est pour bouffer
Well, clearly it's to eat.
Les parts d'Apple
Apple's shares
Et ça s'appelle le One Pass
And it's called the One Pass.
Mais il y avait déjà Amazon
But there was already Amazon
Qui avait baissé son tarif aussi
Who had lowered his tariff too
Pour être concurrentiel je crois
To be competitive I think
Bah c'est surtout que
Well, most of all,
Je crois que les éditeurs
I think publishers
Ils lui avaient pas laissé trop le choix
They didn't give him too much choice.
En gros Apple s'était pointé
Basically Apple showed up
Avec ses gros sabots
With his big hoofs
Et ils avaient proposé aux éditeurs
And they offered the publishers
De faire plus cher
Making it more expensive
Que ce qu'ils vendaient sur
That what they were selling on
Sur Amazon
About Amazon
Et donc les éditeurs
And so the publishers
Intervenus vers Amazon
Intergressed to Amazon
Ils disaient bah voilà
They said, "Here you go."
Apple nous propose
Apple offers us
De vendre les livres 9,99
Selling books 9,99
Donc à partir de maintenant
So from now on
Ou Amazon s'y met
Or Amazon starts it
Ou alors
Or
On va chez Apple
We're going to Apple's.
Et on y reste
And we stay there
Et c'est quoi le One Pass alors ?
And what's the One Pass then?
Bah le One Pass c'est ça
Well, the One Pass is that.
C'est la possibilité
This is the possibility.
C'est une plateforme d'abonnement
It's a subscription platform
Que les éditeurs vont pouvoir utiliser
That publishers will be able to use
Pour vendre leur bordel
To sell their mess
Ok
Okay.
Je pense qu'on est pas prêt
I think we're not ready.
De voir ça sur App Store
To see it on App Store
Non
No
Je me trompe peut-être
Maybe I'm wrong.
Mais il y a un doute
But there is a doubt
Alors allez on va finir
Then we'll finish
Par deux petits trucs rapides
By two quick little things
Et qui vont vous faire marrer
And who'll make you laugh
J'en suis sûr
I'm sure.
Déjà la nouveauté de la Saint Valentin
Already the novelty of Valentine's Day
L'application
Application
New York Condom Find
Ah bah j'allais en parler
I was gonna talk about it.
Donc tu me piques toutes mes news
So you steal all my news from me.
Bah écoute j'en sais rien
Listen, I don't know.
C'est de l'high tech quoi
It's high tech.
Contente-toi des morts
Just the dead
Et des insertions de trucs dans le cul
And stuff insertions in the ass
Bordel
Damn it.
Oh c'est pas possible
Oh, that's not possible.
Chacun sa spécialité
Each speciality
Bon vas-y alors
Then go ahead.
Bah écoute
Listen.
Parle-en alors
Then talk about it.
Bah non
Well, no.
Vas-y
Go on.
Bon allez
All right, come on.
Je te laisse
I'll leave you alone.
C'est l'application iPhone
This is the iPhone app
Pour retrouver les distributeurs
To find distributors
De capotes gratuites
Free condoms
Voilà
Here.
A 5 avenues à la Ronde
5 avenues to La Ronde
Il me semble
It seems to me
Voilà c'est ça
That's it.
Donc les 5 distributeurs
So the 5 distributors
Les plus près de capotes
The closest to condoms
En cas d'urgence
In case of emergency
Ils te localisent par GPS
They're tracking you by GPS.
J'avais même pas qu'il y avait des distributeurs gratuits
I didn't even know there were free distributors.
Pour la Saint Valentin
For Valentine's Day
Je pense pas que ce soit gratuit
I don't think it's free.
Si si c'est pour la Saint Valentin
If it's for Valentine's Day
Ah c'est gratuit
Ah, it's free.
Ah bah tu vois
Ah, you see.
T'en connais plus que moi
You know more than I do
Bah oui parce que moi
Yes, because I am.
Je fouille au fond
I'm searching the back.
De mes investigations
From my investigations
Excuse-moi
Excuse me.
Ok super
Okay, great.
Vas-y
Go on.
Passer à la suite
Go on
Allez
Come on.
Dernière news
Latest news
Ah non tu me la piques
Oh no, you're stinging it.
Mais non
But no
Je vais pas commencer à parler
I'm not gonna start talking.
En plus tu vas pas connaître
Besides, you're not gonna know.
Alors j'ai failli
So I almost
Appeler Lorde ton père
Call Lorde your father
Pour l'emmener en expédition
To take him on an expedition
Juste avant le podcast
Just before the podcast
Pour qu'on aille tester
So we can test
Parce que j'ai trouvé
Because I found
Une petite news
A little news
Sur le site
On the site
Sur la Fredzone
On the Fredzone
Le site de Fred
Fred's website
Amateur de Castor
Amateur of Castor
Puisqu'il les encule dans sa cave
Since he fucks them in his cellar
Tout le temps t'apprend ses articles high tech
All the time you learn his high tech articles
Fred si tu nous écoutes
Fred if you listen to us
Salut
Hello.
Un article sur les dead drops
An article about dead drops
Alors est-ce que vous savez
So do you know?
Ce que c'est que les dead drops
What it is that dead drops
C'est un truc avec des morts
It's a thing with dead people.
Mais
But
Non pas exactement
Not exactly
Alors les dead drops
So the dead drops
Qu'est-ce que c'est
What is it?
Bah c'est je vais t'expliquer le concept
Well, I'll explain the concept to you.
Tu prends du ciment
You take cement
Les gouttes mortes
Dead drops
Tu prends une clé USB
You take a flash drive
Et puis tu trouves un endroit public
And then you find a public place
Et tu vas aller coller ta clé USB
And you're gonna stick your flash drive
Avec du ciment
With cement
Dans un mur
In a wall
De toute façon à juste faire dépasser
In any case, just to get over it
Le bout de la clé
The end of the key
Bon on a déjà parlé trois fois
Well, we've already talked three times.
Et tu branches ton ordi comme ça
And you plug your computer like that
Et tu branches
And you branch
Et après n'importe qui peut aller se connecter
And then anyone can connect
Sur cette clé USB
On this USB flash drive
Déposer des trucs dessus
Put stuff on it
Ou les prendre
Or take them
Et figure-vous
And face yourself
C'est un peu une sorte de shitbox
It's a little bit of a shitbox.
Bah c'est un peu ça
Well, that's kind of it.
Donc c'est le mystère
So it's the mystery.
Que va-t-il y avoir sur ces clés USB
What's going to be on these USB drives?
Quel virus
What virus
Tu vas choper
You're gonna get it.
Oui c'est vrai que c'est aussi une possibilité
Yes, it is also a possibility.
Et alors donc il y a un site qui existe
And so there's a site that exists
Qui s'appelle
Name
Deaddrops.com
D-E-A-D
Qui recense
Who counts
D-R-O-P-S
Dot com
Qui recense effectivement
Who actually lists
Est-ce qu'il y en a une dans le quartier ?
Is there one in the neighborhood?
Il y en a une dans le quartier
There's one in the neighborhood.
Il y en a une figure-toi
There's a face for you.
Qui se trouve
Which is
Au 78 rue de Picpus
78 rue de Picpus
Ah
Ah.
Bah je crois que c'est pas loin de là où tu
Well, I think it's not far from where you're going.
Bah oui là-bas
Yeah, there.
À côté du
Next to
Oui à côté
Yes next door
À côté
Next door
Du restaurant de hamburger là
From the hamburger restaurant there
Oui oui oui
Yes yes yes
Non il n'y a pas de restaurant de hamburger
No there is no hamburger restaurant
Rue de Picpus
Qu'est-ce que tu racontes ton plénier ?
What are you talking about?
Je vais vous le montrer sur la webcam
I'll show you on the webcam.
Pour ceux qui
For those who
Puisqu'il y a aussi les photos
Since there are also photos
De l'endroit où la clé est collée
From where the key is glued
Ah oui c'est vraiment dans le mur
Oh yes it's really in the wall
Ah c'est vraiment dans le mur
It's really in the wall.
Ah oui il y a que le truc qui dépasse
Oh, yes, the thing that's overstepping.
Ah c'est dans le joint
It's in the joint.
Il l'a fait rentrer dans le joint
He got her into the joint.
Oui c'est dans le joint
Yes, it's in the joint.
Voilà donc tu insères ta clé
So here's your key.
Tu fous du ciment autour
You're throwing cement around.
C'est pas celle de Picpus cette photo
That's not Picpus' photo.
Non mais c'est quand même pas évident
No, but it's not obvious.
C'est pas celle de Picpus
It's not Picpus'.
C'est quand même pas très évident
It's still not very obvious.
Cette histoire là
This story here
Est-ce que tu te pointes avec ton portable
Do you show up with your cell phone?
Comme ça
Like this
Alors à mon avis
So in my opinion
C'est une rallonge USB
It's a USB extension
Parce que sinon effectivement
Because if not,
Si tu branches ton portable sur le bordel
If you plug your cell phone into the mess
Ça va pas le faire
That's not gonna do it.
Mais avec une petite rallonge USB
But with a small USB extension
C'est nickel
It's nickel.
Alors le concept vient d'où ?
So where did the concept come from?
Des Etats-Unis ?
United States?
Je pense qu'il vient des Etats-Unis
I think he's from the United States.
Il y en a beaucoup à Paris
There are many in Paris
Il y en a deux autres
There are two more
Enfin il y en a plusieurs
Finally, there are several
Oui dis donc
Yes, so say
Donc il y a celle de Picpus
So there's Picpus'.
Et il y en a deux autres
And there are two more
Qui sont sur l'île de la cité
Who are on the island of the city
Apparemment sur les bords de
Apparently on the edges of
J'ai une idée Capitaine
I have an idea, Captain.
Oui
Yes
Évidemment
Of course.
Allez mettre les épisodes de l'apéro
Go put on the episodes of the aperitif
Nous allons aller mettre
We're going to put
Quelqu'un
Someone
Non non mieux que ça
Not better than that.
Mieux que ça
Better than that.
Des gros tiros d'enculés dessus
Big fuckers' guns on it
Non non non
No no
C'est baston ouais
It's strong, yeah.
Non non mieux que ça
Not better than that.
Parce que les épisodes de l'apéro du Capitaine
Because the episodes of the Captain's aperitif
Personne va s'emmerder
No one's gonna get bored.
Aller dans la rue
Go to the street
En pleine nuit
At night
Alors qu'il fait froid
While it's cold
Pour les récupérer sur une clé USB
To recover them on a USB drive
Alors qu'ils sont sur le net
While they're on the net
Non je vous propose
No, I'm offering.
Que nous allions mettre
That we were going to put
Des bonus un peu spéciaux
Some special bonuses
Sur les clés USB
On USB drives
C'est une chasse au trésor
It's a treasure hunt.
Chasse au trésor
Treasure hunt
On pourrait éventuellement
We could possibly
Mettre aussi
Put also
Aller nous même
Go ourselves
Cimenter des clés USB
Cement USB Flash Drives
Dans certains endroits
In some places
Est-ce qu'il n'y a pas des mecs
Are there guys?
Qui sont payés
Paid
Pour aller formater ça
To go format this
Toutes les deux heures
Every two hours
Putain les mecs
Fucking guys.
Ils ont que ça va foutre
They're gonna give a shit.
Autant détruire la clé
You might as well destroy the key.
Il y aura une sélection
There will be a selection
De pouce pièce sur la clé
Inch coin on key
On va mettre ça
We'll put this on.
On va faire une expédition
We'll make an expedition.
Et on va mettre
And we'll put it on
Certains fichiers un peu spéciaux
Some files a little special
Je voulais y aller avec toi
I wanted to go with you
Justement pour découvrir
Just to discover
Ce qu'il se cache sur cette clé
What he's hiding on that key
Avec éventuellement
With possibly
Un très très bon antivirus
A very good antivirus
On va avoir du bout de clé quoi
We're gonna get a little bit of a key.
Parce qu'à mon avis
Because in my opinion
On va le faire
We'll do it.
Que se cache-t-il sur ces clés
What's he hiding on these keys?
Des gros trucs de boules immondes
Big stuff of filthy balls
Des films copyrightés ?
Copyrighted films?
Ouais
Yeah.
Il risque effectivement
It does risk
Il risque d'y avoir des trucs immondes
There's gonna be some disgusting stuff.
Je vous conseille de booter
I advise you to boot
Sur une clé USB
On a USB flash drive
Avant de vous connecter là-dessus
Before you connect to this
Pour paniquer tout le système
To panic the whole system
Il va être marrant
He's gonna be fun.
De booter sur la clé USB
Booter on the USB flash drive
L'horreur
The horror
Enfin bon en tout cas
Finally good anyway
Le principe est marrant
The principle is fun
Et je pense qu'IncGET
And I think IncGET
On va se faire une petite expédition
We'll make a small expedition.
Pour aller tester ça
To test this
Ça mérite
That deserves
C'est une bonne idée
That's a good idea.
On pourra faire une fête autour
We can party around
Ah oui tout à fait
Oh, yes, absolutely.
Waouh
Wow.
La fête du libre
Free Party
Partageons notre clé USB
Share our USB Flash Drive
Du dead drops
Dead drops
La clé dans du béton
The key in concrete
C'est du gangbang USB
It's usb gangbang.
Alors
Then
Oh
Oh.
Quel poète
What a poet
Sur le site vous retrouvez
On the site you will find
L'emplacement exact
The exact location
De ces clés
Of these keys
La capacité de la clé
Key capacity
Et évidemment une photo
And obviously a photo
Voilà
Here.
Ok
Okay.
Ce sera l'occasion
This will be the occasion
Merci Captain
Thank you Captain
Alors une petite news
So a little news
Marc Dorsel pour finir
Marc Dorsel to finish
C'est pas un petit peu
It's not a little bit.
Oui
Yes
C'est pas un petit peu illégal
It's not a little illegal.
Bah non
Well, no.
De faire des trous dans les murs
Making holes in the walls
T'as le droit de mettre
You have the right to wear
Tes clés USB où tu veux
Your flash drives wherever you want
Bon évidemment
Of course.
Mais Ride Paris
But Ride Paris
Il doit pas apprécier énormément
He doesn't have to appreciate it.
C'est probablement des murs privés
It's probably private walls.
Tu n'as pas le droit
You're not allowed.
De dégrader un mur
Degrading a wall
Ah ça a pas l'air des masses
Oh, it doesn't look like the masses.
Ils ont foutu ça sur le bord de quai
They put this on the dockside.
Dans un des murs en pierre
In one of the stone walls
Je pense pas que ce soit
I don't think it's
Un mur privé
A private wall
Le bord des quai rue de Picpus
The edge of the quai rue de Picpus
Non non pas rue de Picpus
Not not street of Picpus
D'accord
Okay.
En face de Notre-Dame
In front of Notre-Dame
Tu vois sur le bord des quai
You see on the edge of the dock
Quand tu descends en bas
When you go down
Et bah il y en a un
And there's one.
Qui est là dans une des
Who's in one of the
Ah ouais quoi
Yeah.
Il y a une belle crue et tout
There's a beautiful flood and everything.
Oui oui
Yes yes
Vous allez dire une connerie
You're gonna say some bullshit.
Mais je la dira pas
But I won't say it.
C'est l'heure de la news
Time for the news
Vas-y vas-y
Go on.
Non non c'est bon
No, it's okay.
Là alors ton père va me censurer
Then your father will censor me
C'est l'heure de la news
Time for the news
Marc dans ça
Mark in that.
Et la minute Marc Dorcel
And the minute Marc Dorcel
Pour toi
For you
Maquedelle
Macedel
Marc Dorcel
Alors
Then
Qui c'est qui crache à la fin ?
Who's spitting at the end?
Salon de l'actrice ?
Actress's show?
J'ai enregistré ma femme
I recorded my wife
Mais euh
But, uh,
Elle sera
She'll be
Heureuse de le savoir
Happy to know that
Ceci sera découpé
This will be cut
Dans le prochain podcast
In the next podcast
Et envoyé par mail
And sent by email
N'est-ce pas ?
Right?
Non on sera mis
No, we'll be on.
Sur une clé USB
On a USB flash drive
Dans un mur de béton
In a concrete wall
Voilà
Here.
Donc rappelez-vous
So remember.
Madame
Madam
Madame Quakos
Mrs Quakos
Arrobas
CaptainWeb.net
Tout est redirigé
Everything is redirected
Directement vers sa boîte mail
Directly to his mailbox
Je vais le faire en plus
I'll do it in addition
Je vais créer ça
I'm gonna create this.
Madame Quakos
Mrs Quakos
Arrobas
CaptainWeb.net
Je redigerai ça
I'll write this down.
De façon invisible
Invisiblely
Vers la boîte lettre
To the mailbox
De Madame Quakos
From Mrs Quakos
Bon alors
Well then
La news Marc Dorcel
Ok la news Marc Dorcel
Ok news Marc Dorcel
De la semaine
Of the week
C'est bien entendu
Of course.
Les Dorcel Vision Awards
The Dorcel Vision Awards
Attention à ne pas confondre
Be careful not to confuse
Avec les Galaxy Awards
With the Galaxy Awards
Pour lesquels vous pouvez
For which you can
Encore voter pour Katsoni
Still voting for Katsoni
Rappelez-vous
Remember
Alors oui
So yes
Il faut que tu fasses
You have to do
Un petit checkpoint
A little checkpoint
Le petit checkpoint
The little checkpoint
Du moment
Right now.
Sur www.thegalaxyawards.com
On www.thegalaxyawards.com
Vous regardez les nominés Europe
You look at the nominees Europe
Rappelons que Katsoni
Remember that Katsoni
Est nominée en tant que
Is nominated as
Best Female Performer
Elle a actuellement
It currently has
654 voix
654 votes
Soit une centaine de plus
A hundred more
Que tout à l'heure
That earlier
Quand on a commencé le podcast
When we started the podcast
Tout de même
Still,
Elle est aussi nominée
She is also nominated
Pour le Maker Design
For Maker Design
De website
From website
Où elle a 347 votes
Where she has 347 votes
Contrairement aux 205
Unlike 205
De tout à l'heure
From now on
Soit 140 de plus
140 more
Pas mal
Not bad.
Et aussi en tant que
And also as
Best Personal Website
Et là
And there
Elle a
She
Elle a quelque chose
She has something.
Dans les fesses
In the buttocks
Je crois sur l'image
I believe in the image
Mais elle a aussi
But she also
354 voix
354 votes
Eh oui
Yeah.
354 voix
354 votes
Contra les 280
Contra to 280
On se peut
Maybe we can.
C'est pas une clé USB
It's not a flash drive.
Bah dis donc
Well, then.
Oui je sais
Yes, I know.
C'est ça la magie
That's the magic.
De l'apéro
Aperitif
C'est ça la magie
That's the magic.
De l'internet aussi
The Internet too
C'est de pouvoir voter
It is to be able to vote
Pour des sites de boules
For ball sites
Et sur
And on
Chez Dorcel aussi
Also at Dorcel
Vous pourrez voter
You can vote
Puisque c'est les Dorcel
Since it's the Dorcels
Vision Awards
Il y a plein de cadeaux
There are plenty of gifts
En jeu
At stake
Donc vous allez pouvoir voter
So you'll be able to vote
Pour vos meilleurs actrices
For your best actresses
Acteurs Dorcel
Actors Dorcel
Et en récompense
And reward
Vous aurez du matériel
You'll have equipment.
Mais aussi des heures de branlette
But also hours of handjob
Avec 500 euros
With 500 euros
De pont d'achat
Purchase deck
Sur Dorcelvision.com
On Dorcelvision.com
Voilà donc
So that's it.
C'était la news marque Dorcel
It was the news brand Dorcel
De ce numéro
From this issue
Il vous reste encore
You still have
Un peu de temps
A little time
Pour aller voter
To vote
Et aussi sur
And also on
Thegalaxyawards.com
Rubrique 4 Sony
Heading 4 Sony
Voilà voilà
There you go.
Et maintenant arrive
And now comes
La rubrique
The heading
Tout le monde attend
Everybody's waiting
La rubrique tant attendue
The long-awaited section
Celle du logiciel libre
Free Software
Bien entendu
Of course.
T'en redouté
You dreaded it.
Voilà
Here.
Vous pouvez tous sortir
You can all go out
Vos coussins
Your cushions
C'est l'heure
It's time
T'as un gros dodo
You have a big sleep.
Un gros dodo
A big dodo
Bonjour c'est la SSM
Hello is the SSM
Alors bien sûr
So of course
Comme disait l'heure
As the time said
Ton père tout à l'heure
Your father earlier.
C'est à coeur
It's at heart
Dans le sens noble
In the noble sense
Ce sont les virtuoses du code
These are the virtuosos of the code
Et c'est pas les méchants pirates
And they're not the bad pirates.
Ceux qui vous donnent
Those who give you
Des pas les croissants
The crescent steps
De boules gratuitement
Balls for free
Alors
Then
Je suis censé vous parler d'un truc
I'm supposed to talk to you about something.
Oui
Yes
Mais
But
Juste avant
Right before
Vas-y
Go on.
Juste avant
Right before
Je voudrais faire
I would like to do
Deux petits coucous
Two little cuckoos
Non pas à des copains
Not to friends
Etc
Mais à deux projets
But two projects
Non mais tu peux le faire
No, but you can do it.
Mais il faut donner un chèque
But you have to give a check.
Alors
Then
Je sais pas
I don't know.
Pour le chèque
For the check
On verra après
We'll see later.
Je pense qu'on peut négocier
I think we can negotiate.
Nous ?
We?
Oui
Yes
Non bah c'est bien
No, that's good.
Non à deux projets
No to two projects
Qui ont deux
Who have two
Qui ont deux mises à jour
Who have two updates
Qui viennent ou qui vont sortir
Who are coming or going out
Je voulais parler d'abord
I wanted to talk first.
De la dernière version de Debian
From the latest version of Debian
Je sais pas si vous en aviez parlé
I don't know if you mentioned it.
Oh non
Oh, no.
Sûrement
Probably.
On avait dû en parler
We had to talk about it.
On rate jamais
You never miss
Une sortie de Debian
A Debian Release
Ni d'Ubuntu
Neither of Ubuntu
Surtout
Especially
Non mais
No, but
En plus
Plus
Vous n'avez aucune excuse
You have no excuse.
Puisque Debian ne sort que tous les deux ans
Since Debian only comes out every two years
Alors que bon
While good
Ubuntu
C'est encore trop
It's still too much.
Diront certains
Say some
Mais
But
Ubuntu
Alors Debian
So Debian
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est un petit peu la mère des distributions Linux
It's kind of the mother of Linux distributions.
Donc les distributions Linux
So Linux distributions
C'est les systèmes d'exploitation
It's operating systems.
A base de
Based on
La mère des enfers
The Mother of Hell
A base de noyaux Linux
Linux kernel based
Oui
Yes
Et c'est elle qui a donné
And she's the one who gave
Notamment naissance à Ubuntu
Especially born in Ubuntu
Qui est très populaire aujourd'hui
Who is very popular today
Mais donc bien avant
But so long before
Et puis c'est le socle aussi
And then it's the base too
Il y avait Debian
There was Debian
Et Debian a une particularité
And Debian has a special feature
Un petit peu
A little bit.
Comme le navigateur Firefox
Like Firefox browser
Que vous adorez autour de cette table
That you love around this table
C'est que c'est entièrement piloté
It's totally piloted.
Par une association
By an association
A but non lucratif
Non-profit
Il n'y a vraiment
There really is.
Aucune entreprise
No business
Qui exerce un
Who exercises
Un pouvoir dominant
Dominant Power
Sur le fonctionnement
Operation
De cette distribution
From this distribution
Ce qui n'est pas le cas
What is not the case
Par exemple
For example
De Red Hat
From Red Hat
Qui a sa distribution
Who has its distribution
De Canonical
From Canonical
Qui est derrière Ubuntu
Who's behind Ubuntu
Etc
Donc c'est vraiment une distribution intéressante
So it's really an interesting distribution
Moi personnellement
Personally
Elle est intéressante pourquoi ?
She's interesting why?
Juste parce qu'il n'y a personne derrière ?
Just because there's no one behind?
Non mais elle est intéressante
No, but she's interesting.
Parce qu'on a
Because we have
Comme pour Firefox
Like Firefox
On a le modèle
We have the model.
D'un développement
Development
Complètement déconnecté
Completely disconnected
D'une société commerciale
A commercial company
Et qui fonctionne très fort
And it works very hard
Puisque Debian
Since Debian
Est largement utilisé
Is widely used
Depuis 10 ans
10 years
Et a largement fait ses preuves
And has proved its worth
Notamment c'est extrêmement robuste
In particular, it is extremely robust.
C'est utilisé sur beaucoup de serveurs
It's used on many servers
Alors évidemment
So obviously
Il n'y a pas le marketing
There's no marketing
Qu'on peut avoir avec
That we can have with
Tu peux nous rappeler
You can call us back.
Quelle distribution tu utilises
What distribution you use
Sur ton ordi ?
On your computer?
Alors justement
So exactly
Windows XP
Justement je vais lui dire
I'm just gonna tell him.
Non non mais c'est une question intéressante
No, but it's an interesting question.
Je suis venu au système Glue Linux
I came to the Glue Linux system
Avec Ubuntu
With Ubuntu
Et donc ça fait quelques années
And so it's been a few years.
Que je n'ai essayé que ça
That I tried only that
Puisque j'ai essayé
Since I tried
Et puis ça m'a convenu tout de suite
And then it agreed to me right away
Et puis là je suis en train
And then I'm on the train
D'essayer Debian
Trying Debian
Donc sur mon netbook
So on my netbook
Que je n'ai même pas ouvert aujourd'hui
That I didn't even open today
J'ai installé Debian
I installed Debian
Et j'ai été étonné
And I was surprised
De voir que c'était
Seeing it was
Largement aussi rapide
Widely as fast
Et même plus rapide
And even faster
Et plus léger
And lighter
Que Ubuntu
That Ubuntu
Ah bah c'est sûr
Ah, that's for sure.
Le mode texte a ses avantages
Text mode has its advantages
Et non non non pas du tout
And not not at all.
Et c'est tout aussi convivial
And it's just as friendly
Donc les gens qui ne connaissent pas Debian
So people who don't know Debian
Malgré la vieille rumeur qui circule
Despite the old rumor
Que Ubuntu
That Ubuntu
Ça serait un mot africain
That would be an African word.
C'est de la merde
It's shit.
Ça serait un mot africain
That would be an African word.
Qui voudrait dire
Who would mean
Je n'ai pas su configurer ma Debian
I couldn't configure my Debian
Et bah c'est pas du tout cas
And well, it's not at all.
Maintenant Debian se configure très facilement
Now Debian configures very easily
Il y a un installateur
There's an installer.
Que vous installez sur un CD-ROM
That you install on a CD-ROM
Et puis ça s'installe tout seul
And then it settles on its own
Il n'y a vraiment aucun souci
There's really no problem
Alors on me demande
Then they ask me
Si on peut jouer à World of Warcraft dessus
If we can play World of Warcraft on it
Peut-être
Maybe.
Il me semble que oui
I think so.
Parce que tu as des
Because you have some
Voilà
Here.
Wine tu peux jouer
Wine you can play
À Warcraft
Warcraft
Ou sur Linux
Or on Linux
On me demande
I'm being asked
Si il y a un installateur
If there is an installer
Wine simple
Single Wine
Non
No
Je sais pas
I don't know.
Moi je joue pas
I'm not playing
Vous faites chier
You shit.
Vous avez question
You have a question.
Moi je savais pas
I didn't know.
Qu'il y allait y avoir
That there was going to be
Des questions
Questions
Sinon je serais pas venu ce soir
Or I wouldn't have come tonight.
Ouais attends
Yeah, wait.
Bois un peu de RUM
Drink some RUM
Le deuxième projet
The second project
Pour lequel je voulais faire
For which I wanted to do
Un petit coucou
A little cuckoo
C'est PlusXML
It's PlusXML
Alors ça j'en avais déjà parlé
So I'd talked about it before.
Une fois vite fait
Once done
C'est le moteur de blog
It's the engine of blog
Qui fait tourner mon blog
Who makes my blog run
Evidemment c'est encore
Of course it's still
Un logiciel libre
Free Software
Il est salement lent
He's really slow.
Alors c'est pas le moteur
So it's not the engine.
Qui lance
Launching
C'est l'hébergement gratuit
It's free accommodation
Et open source
And open source
C'est l'hébergement partagé associatif
It's shared associative accommodation
Que j'ai choisi
Which I chose
Je crois qu'il faut que je trouve autre chose
I think I need to find something else.
Justement en parlant de ça
That's exactly the point.
Mais il semblait voir
But he seemed to see
Que le hébergement associatif partagé
That shared community housing
Que tu utilisais
That you used
Il faut 6 secondes
It takes 6 seconds
Pour charger une place
To load a seat
Les serveurs avaient été saisis
The servers had been entered
Il y a quelques temps
A while ago
Pour je ne sais plus
For I don't know anymore
Quelle histoire de sombre
What a dark story
Et du coup
And so
Il n'y avait plus rien
There was nothing left
Qui était accessible
Who was accessible
Est-ce que je me trompe ?
Am I wrong?
Mon blog est accessible
My blog is accessible
Une fois sur trois quand même
Once in three though
D'accord
Okay.
C'est pas mal
That's not bad.
Tu peux rappeler
You can call back.
L'adresse de ton blog ?
Your blog address?
L'heure de ton père
Your father's time
S'il te plaît
Please.
Libre et ouvert
Free and open
Vous tapez libre et ouvert
You type free and open
Dans Google
In Google
Vous le trouvez
You find him.
Ça doit être
Must be
Libre-ouvert
Free-open
Point toile-libre
Free cloth point
Point orgs
Je crois
I think so.
Alors attention
So be careful.
Libre et ouvert
Free and open
Par libre et ouverte
C'est totalement différent
It's totally different.
C'est pas du tout
It's not at all.
C'est pas de l'échangisme
It's not swinging.
Quoique
Although
Si c'est de l'échangisme
If it's swinging
Tu es libre et ouvert
You're free and open
Et donc pour ceux
And so for those
Qui utilisent un petit peu
Who use a little bit
Des plateformes de blog
Blog platforms
Personnalisées
Custom
Comme ça
Like this
A installer soi-même
To install yourself
PlusXML a la particularité
PlusXML has the particularity
De fonctionner
To function
Sans base de données
No database
Il est très léger
It is very light
Le fichier d'installation
Installation file
C'est un fichier zip
This is a zip file
De 100k.o
From 100k.o
Il est très léger
It is very light
Il s'installe
He's moving in.
Et comme il n'y a pas
And as there is no
De base de données
Database
Vous pouvez le transporter
You can carry it
Comme vous voulez
As you wish
Donc si demain
So if tomorrow
Vous changez votre système
You change your system
D'hébergement
Accommodation
Vous prenez votre blog
You take your blog
Vous le mettez ailleurs
You put it somewhere else.
Et il n'y a rien à configurer
And there's nothing to configure
Au niveau de la base de données
At database level
C'est super simple
It's super simple.
Et donc là
And so there
Ils vont sortir
They're going out.
La version 5.1
Version 5.1
Qui propose notamment
Who proposes
Des interfaces dans plusieurs logs
Interfaces in multiple logs
Un petit peu
A little bit.
Pour l'internationalisation
For internationalisation
Et puis un système de plugin
And then a plugin system
Donc voilà
So here we go.
Je voulais juste faire
I just wanted to do
Un petit coucou
A little cuckoo
A ce projet
To this project
Coucou
Hello.
Et à la personne
And to the person
Qui travaille derrière
Who works behind
Puisqu'elle est
Since she is
Solle au fond du gamme
Solle at the bottom of the range
Non non
No No
Mais ils ne sont pas nombreux
But there are not many
Ils ne sont pas nombreux
There are not many
Il y a Stéphane
There's Stéphane.
Qui est le développeur
Who is the developer
Principal actuellement
Current Principal
Et puis il y a une petite équipe
And then there's a small team.
Et Robert
And Robert
Voilà
Here.
Non mais c'est vraiment
No, but it really is.
Un super moteur de blog
A great blog engine
Les gens qui ne connaissent pas
People who don't know
Et il n'est pas lent
And it's not slow
C'est mon hébergère
It's my guest house.
Qui est un peu lent en ce moment
Who's a little slow right now
Alors le sujet du jour
So the subject of the day
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Alors je me suis un peu fondu
So I melted a little
D'un super titre
A great title
Vous êtes content
You're happy.
Parce que ça ne va pas du tout vous parler
Because it's not going to talk to you at all.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De la quadrature du libre
The quadrature of the free
La quoi ?
The what?
Quadrature du net
Quadrature of the net
J'aurais dit ok
I would have said okay.
Ouais c'est un petit détournement
Yeah, it's a little hijacking.
Alors l'idée c'est quoi
So what is the idea?
C'est que
It's that
Bon c'est un peu le principe
Well, that's a little principle.
D'une quadrature
A quadrature
C'est que
It's that
Lorsque vous utilisez
When you use
Des logiciels libres
Free Software
Et lorsque vous voulez
And when you want
Faire la promotion
Promote
Des logiciels libres
Free Software
Bah c'est un petit peu
Well, that's a little bit.
Le paradoxe finalement
The paradox finally
Vous pouvez être amené
You can be brought
A utiliser des systèmes
To use systems
Non libres justement
Not just free
Pour faire la promotion
To promote
Auprès de ceux
With
Qui n'utilisent pas encore
Not yet in use
Les logiciels libres
Free Software
Oula je sens l'enculage
I can smell the ass
De mouche qui arrive
Fly coming
Vas-y
Go on.
Non non
No No
C'est une vraie question
That's a real question.
Qui agite un petit peu
Who shakes a little bit
Alors ça ne va pas vous concerner
Then it won't concern you.
Les trois loustiques
The three loustics
Autour de la table
Around the table
Directement
Directly
Mais ça agite un petit peu
But it's a little rough.
De manière assez régulière
Quite regularly
La blogosphère
Blogosphere
Des libristes
Librists
Alors
Then
La vraie question
The real question
C'est effectivement
It is indeed
Quand on utilise
When using
Les logiciels libres
Free Software
En fait il y a une philosophie
Actually, there's a philosophy.
Derrière
Behind
On a un certain nombre
We have a number
De valeurs
Values
Que l'on souhaite partager
That we want to share
C'est le principe
That's the principle.
De la collaboration
Collaboration
De l'échange
Exchange
Du partage
Sharing
Etc
Et donc c'est des principes
And so these are principles.
Qu'on retrouve
Find
Dans différentes choses
In different things
Donc on le retrouve
So we find him.
Dans le logiciel libre
In Free Software
Qui a amorcé
Who started
Tout ce système
The whole system
Donc concrètement
So concretely
Un logiciel libre
Free Software
C'est un logiciel
It's software.
Que vous pouvez utiliser
That you can use
Sans restriction
Unrestricted
Vous avez accès
You have access
Vous avez accès au code source
You have access to source code
Donc vous pouvez l'étudier
So you can study it.
Vous pouvez le modifier
You can edit it
Vous pouvez le redistribuer
You can redistribute it
Sans restriction
Unrestricted
Donc on a bien
So we got it.
Toutes ces valeurs
All these values
De collaboration
Collaboration
De partage
Sharing
Et d'échange
And exchange
Et ces valeurs
And these values
Elles ont créé
They have created
Des projets
Projects
Fils
Son
Donc il y a la Wikipédia
So there's Wikipedia.
Qui vient de fêter
Who just celebrated
Ces 10 ans
These 10 years
Et qui repose exactement
And that rests exactly
Sur les mêmes fondements
On the same foundations
Donc un développement collaboratif
So a collaborative development
Et une licence libre
And a free license
Qui permet
That allows
De ne pas privatiser
Not privatizing
Entre guise
Between ways
La production
Production
Qui est faite
Which is made
Par la communauté
By the community
Et de la laisser libre
And leave her free
Et qui peut être continuellement
And who can be continually
Enrichie etc
Enriched etc.
Donc il y a vraiment
So there really is.
Ces valeurs
These values
Au sein des projets libres
Within free projects
En général
In general
Que ce soit les logiciels libres
Let it be free software
La Wikipédia
Wikipedia
Bon il y a les Creative Commons
Well, there's Creative Commons.
Aussi qui sont dérivés de ça
Also derived from this
Et puis à côté
And next door
Vous avez des
You have
Evidemment
Of course.
Vous allez devoir dialoguer
You're gonna have to talk.
Avec des gens
With people
Qui utilisent des systèmes
Who use systems
Qui ne sont pas libres
Who are not free
Donc des systèmes
So systems
À base de Windows
Windows-based
Des ordures
Waste
Voilà
Here.
Vous allez peut-être vouloir
Maybe you'll want to.
Alerter les gens
Alert people
Sur les méfaits
Harms
Par rapport à la vie privée
Privacy
De Facebook
From Facebook
Alors il faudrait
Then we should
Finalement pour les toucher
Finally to touch them
Il faudrait aussi
We should also
Avoir votre page Facebook
Have your Facebook page
Que vous dénoncez
That you denounce
Finalement
Finally
Est-ce que pour
Is it for
Pour vous faire entendre
To make you hear
Est-ce que vous n'êtes pas
Are you not
Et là ça m'intéresse
And here I'm interested.
Est-ce que vous n'êtes pas obligé
Don't you have to
D'utiliser des vidéos
Using Videos
H.264
Ou YouTube
Or YouTube
Pour pouvoir justement
To be able to
Persuader
Persuading
Les
The
C'est la guerre
It's war.
Voilà pour pouvoir
Here's to be able
Utiliser l'arme de l'ennemi
Use enemy weapon
Les gens qui utilisent
People who use
Le mauvais codec
The wrong codec
Leur indiquer pourquoi
Explain why
Par des explications filmées
By filmed explanations
Etc
Ils devraient utiliser
They should use
Le bon codec
The right codec
Donc c'est un peu pour ça
So it's a little for that.
Que j'avais appelé ça
That I called it
La quadrature du libre
The quadrature of the free
C'est à un moment donné
It's at some point.
Est-ce que pour pouvoir
Is it for power?
Promouvoir le libre
Promoting freedom
Donc c'est la question
So that's the question.
Du marketing du libre
Free marketing
Est-ce que pour
Is it for
Il est là
He's here.
Est-ce que pour pouvoir
Is it for power?
Pour promouvoir
To promote
Mais c'est un marshmallow
But it's a marshmallow.
C'est du béton
It's concrete.
C'est la vache
It's the cow.
Excuse-nous
Excuse us.
Je confirme
I confirm
Que ce que doit ressentir
What to feel
L'entopère dans ce week
The intern this week
N'est pas du tout évident
It's not obvious at all.
Attends on t'a pas
We don't have you.
Jeter le marshmallow
Throw the marshmallow
Ah ça y est
Ah, that's it.
L'entopère s'est fait
The intern's done
Un devoir
A duty
De nous mettre
To put us on
A pied d'égalité
Equal standing
Donc c'est
So it's
C'est une question
That's a question.
Qui se pose
What's up?
De temps en temps
From time to time
Alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
Déjà d'un point
Already one point
Un peu emblématique
A little emblematic
Richard Stallman
Qui est à l'origine
Who is at the origin
Du logiciel libre
Free Software
Un jour il y a
One day there is
Un critique
A critic
Qui avait demandé
Who asked
Richard Stallman
De faire une interview
To make an interview
Il a filmé Richard Stallman
He filmed Richard Stallman
Et à l'arrivée
And on arrival
Richard Stallman
Lui a envoyé
Send him
Un courrier électronique
An e-mail
Assez véhément
Quite vehemently
En lui demandant
By asking her
De retirer la vidéo
To remove the video
Qu'il avait filmée
That he filmed
De Youtube
From Youtube
Où il avait posté
Where he posted
Parce que Youtube
Because Youtube
A l'époque fonctionnait
At the time it worked
Uniquement avec le format Flash
Only with Flash format
Et que le format Flash
And that the Flash format
Ne pouvait pas être lu
Couldn't be read
Avec des logiciels libres
With free software
Ah oui
Oh yes
C'est pas un peu extrémiste
It's not a little extremist.
C'est un peu
It's a little bit
Alors voilà
So here we go.
C'est un petit peu
It's a little bit.
Le débat
The debate
Que je voudrais amener
Which I would like to bring
Ce soir
Tonight
Alors évidemment
So obviously
Il y a plusieurs notions
There are several notions
Qui rentrent en ligne de compte
Which are relevant
Il y a ceux qui vont dire
There are those who will say
Après tout
After all
Il faut montrer l'exemple
We must set an example
Il faut être cohérent
We need to be consistent.
On peut pas dire une chose
We can't say one thing.
Et finalement faire une autre
And finally do another
Vous avez ceux
You have those.
Qui vont vous dire
Who will tell you
Est-ce qu'on ne vend pas
Are we not selling?
Son amour au diable
His love to the devil
Effectivement
Indeed
En utilisant les technologies
Using technologies
Que l'on dénonce
That we denounce
Il y a au contraire
On the contrary, there is
Ceux qui vont vous parler
The ones who will talk to you
De la politique
Policy
De la main tendue
With the hand stretched
Est-ce qu'il faut pas aller
Shouldn't we go?
Vers l'autre
To the other
Avec ses propres technologies
With its own technologies
Pour pouvoir lui expliquer
To explain
La main tendue dans ta gueule
Hand stretched in your mouth
Votre point de vue
Your Perspective
Ça c'est une autre main tendue
That's another hand stretched out.
C'est celle de l'apéro
It's the aperitif's.
Du Capitaine
From the Captain
Donc voilà
So here we go.
Nous on bouffe
We're eating
A tous les râteliers ici
To all the rakes here
Non non mais ça
No, but this
Je pense que tout le monde
I think everyone
L'a déjà
Has it already
Je pense que
I think
D'ailleurs je pense que
Besides, I think
Les barquets de fraises
Strawberry barrels
Ont la même date de péremption
Have the same expiry date
Que les marshmallows
That the marshmallows
Que je viens de te lancer
That I just threw you
La gueule
Mouth
Voilà donc
So that's it.
Est-ce qu'il faut combattre
Should we fight
Le mal par le mal
Evil through evil
Est-ce qu'il faut vendre
Should we sell
Son amour au diable
His love to the devil
Est-ce qu'il faut adopter
Should we adopt
La politique de la main tendue
The policy of the outstretched hand
Y a-t-il une réponse à ceci ?
Is there an answer to this?
Alors la réponse je pense
So the answer I think
Qu'elle est pas simple
That it's not simple
Oui
Yes
Ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
On est d'accord
We agree.
Je pense que ça va dépendre des cas
I think it'll depend on the cases.
Par exemple dans le cas
For example in the case
De Richard Stallman
By Richard Stallman
Qui est un petit peu
Which is a little bit
Le gourou
The guru
Celui qui est à l'origine
Who is at the origin
Du mouvement des logiciels libres
The Free Software Movement
Je pense que lui dans son cas
I think he is in his case.
C'est entre guillemets
It's in quotation marks.
Je vais pas faire d'allusions religieuses
I'm not gonna make religious allusions.
Mais c'est un peu le prophète
But he's a little the prophet.
Et donc lui je pense
And so he I think
Qu'il a vraiment
That he really has
Une condition d'exemplarité
An exemplary condition
Pour pouvoir être crédible
To be credible
Il faut que lui-même
He must himself.
Mettre en application
Implement
Ce qu'il promeut
What he promotes
Donc typiquement
So typically
Je pense que Richard Stallman
I think Richard Stallman
Même si ça nuit un petit peu
Even if it hurts a little bit
A la diffusion de son message
To the dissemination of his message
Je pense qu'il a pas tort
I think he's not wrong.
De dire
To say
Bah voilà
There you go.
Moi mon message
My message
Si vous le filmez
If you film it
Je veux bien
I will.
Mais à condition
But if
Que vous le diffusez
That you broadcast it
Uniquement à l'aide
Only aid
De formats ouverts
Open formats
Il faut peut-être
Maybe we have to
Quand même être un peu
Still being a little bit
De tolérance
Tolerance
Alors voilà
So here we go.
Mais après
But then
Tu peux pas demander
You can't ask.
A tout le monde
To everyone
Après il a ses apôtres
After he has his apostles
Après exactement
After exactly
Il y a les apôtres
There are the apostles
Qui eux peuvent diffuser
Who they can broadcast
Le message par leur propre moyen
The message by their own means
Si je peux me permettre
If I may,
Là où c'est un petit peu débile
Where it's a little stupid
C'est que peut-être
That maybe.
Que le caméraman
That the cameraman
L'a filmé avec une caméra Sony
Filmed it with a Sony camera
Qui a inventé des procédés
Who invented processes
Enfin tu vois
Well, you see.
Parce que là tu peux remonter
Because now you can go back
Très loin et dire
Far away and saying
Est-ce que les slips
Are the underwear
De Richard Stallman
By Richard Stallman
Sont open source quoi
Are open source what
Non mais
No, but
C'est vrai
That's right.
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
On n'en sort pas
We're not getting out.
C'est le commentaire un peu débile
That's the kind of stupid comment.
La caméra est sous certains brevets
The camera is under some patents
Donc on peut plus le filmer
So we can't film it anymore.
Voilà
Here.
Non mais il n'est pas contre filmer
No, but he's not against filming.
Il est contre mettre en ligne
He's against posting online.
Dans un format fermé
In a closed format
Donc après vous pouvez
So then you can
Transcoder votre fichier
Transcode your file
Oui mais enfin
Yes, but at last
Il va pas jusqu'au bout
He's not going to the end.
Il peut le faire lui-même
He can do it himself.
On peut pousser ça jusqu'au bout
We can push this to the end.
Parce que si on suit
Because if we follow
Le paradoxe jusqu'au bout
The paradox to the end
Tu peux plus défendre VP8
You can't defend VP8 anymore.
En disant
Saying
Bah aujourd'hui les caméras
Today the cameras
Elles filment pas nativement
They're not spinning natively.
Parce que si on va jusqu'au bout
Because if we go to the end
Même Stallman
Even Stallman
S'il monte dans une voiture
If he gets in a car
Pour aller à une conférence
To a conference
Il monte dans une technologie propriétaire
It goes up into a proprietary technology
Exactement
Exactly.
Mais est-ce que Stallman
But is Stallman
D'abord j'ai vu pieds nus
First I saw barefoot
Ouais mais il avait quand même
Yeah, but he still had
Un calbut
A calbut
Alors là je ferais pas
Then I wouldn't.
Qui à mon avis
Who I think
N'était pas open source
Was not open source
Non
No
Ah je sais pas
I don't know.
Je pense que là
I think that
Ça va très loin
It goes very far.
Ce que je veux dire
What I mean
C'est que ça peut aller très loin
It can go very far.
Je pense que le principe
I think the principle
De conception du calbut
Design of squid
Est un principe libre
Is a free principle
Et que chacun peut l'implémenter
And that everyone can implement it
Et que le calbut est open source
And that the squid is open source
Oui mais est-ce que la fibre
Yes, but is the fiber
De calbut est open source
Calbut is open source
C'est une vraie question
That's a real question.
De l'exemparité de Stallman
Stallman's Exemption
Bon là effectivement
Well there actually
Déjà ça peut discuter
It can already talk.
Parce que le fait de se
Because the fact of
De demander d'être retiré du tube
Request to be removed from the tube
Ça va nuire évidemment
It'll obviously hurt.
La diffusion de son message
The dissemination of his message
Parce que ceux qui ne connaissent
Because those who do not know
Que la connexion avec YouTube
Only connection with YouTube
Parce qu'ils lancent leur navigateur
Because they run their browsers
Il arrive directement sur YouTube
It arrives directly on YouTube
Ils vont pas forcément
They don't necessarily go
Être sensibles à son message
Be sensitive to his message
Donc c'est un petit peu dommage
So it's a little too bad.
Mais c'est vrai que comme disait
But it's true that as said
Lord ton père
Lord your father
C'est là que les apôtres
This is where the apostles
Peuvent rentrer en ligne de jeu
Can go online
Et à mon avis
And in my opinion
Les libristes en général
Librists in general
Eux ont intérêt à
They have an interest in
Entre guillemets
In quotation marks
Aller chercher le client
Go get the client
Là où il se trouve
Where he is
Et puis effectivement
And then actually
Quel meilleur moyen de dénoncer Facebook
What better way to denounce Facebook
Que de le faire sur Facebook
What to do on Facebook
Pour aller expliquer aux gens
To explain to people
Qui utilisent Facebook
Who use Facebook
Quels sont les dangers
What are the dangers?
Vis-à-vis de la vie privée
Privacy
Quel meilleur moyen etc
What better way etc.
Donc on peut avoir
So we can have
Plusieurs exemples comme ça
Several examples like this
Moi déjà pour prendre
Me already to take
Mon exemple personnel
My personal example
Les logiciels libres
Free Software
Si on est extrémiste
If we're extremist
On va dire
Let's say
On accepte que les logiciels libres
We accept that free software
Qui tournent sur un système
Running on a system
Lui-même libre etc
Free himself etc.
Donc par exemple
So for example
Firefox ou Windows
Firefox or Windows
On peut considérer
We can consider
Que c'est pas satisfaisant
That this is not satisfactory
Moi c'est pas du tout mon approche
It's not my approach at all.
Puisque moi à l'époque
Since I used to be
J'utilisais Windows
I was using Windows
J'étais pas du tout
I wasn't at all
Conferné par
Conferred by
J'étais pas du tout
I wasn't at all
Au courant de cette problématique
Aware of this problem
Je m'en souciais pas
I didn't care.
Avant de
Before
T'en souciais
You cared.
Avant de m'en souci
Before I care
Exact
Right
Et depuis que je m'en soucie
And since I care
Maintenant je m'en soucie
Now I care
Tu soucies beaucoup
You care a lot.
Et tu te fais beaucoup de soucis
And you worry a lot.
Et je me fais du souci
And I'm worried.
Et vous allez vous en faire beaucoup aussi
And you're gonna worry a lot too
Et donc à l'époque
And so back then
Sous Windows
On Windows
Finalement je me suis
Finally I
Sans m'en rendre compte
I don't know.
Je me suis trouvé
I found myself
A utiliser Firefox
To use Firefox
VLC
Open Office
Et puis finalement
And then finally
Comme je jouais pas déjà
How I wasn't already playing
A l'époque sous Windows
At the time under Windows
Parce que j'ai toujours
Because I still have
Une console de jeu pour ça
A game console for that
Je me suis rendu compte
I realized
Que tous les logiciels
That all software
Que j'utilisais
That I used
Existaient sous un système
Existed under a system
Nous Linux
Linux Us
Donc j'ai basculé
So I flipped
J'ai effacé ma partition Windows
I deleted my Windows partition
J'ai installé une partition Ubuntu
I installed a Ubuntu partition
Avec les mêmes logiciels
With the same software
Firefox
VLC
Open Office
Donc maintenant
So now
On pourrait parler de LibreFix
We could talk about FreeFix.
Mais tu peux pas toujours
But you can't always
Si tu veux foncer sous
If you want to go under
Enfin je sais que tu vas me dire
I mean, I know you're gonna tell me.
Qu'il y a des équivalents
That there are equivalents
A tous les logiciels
To all software
Mais ils sont pas tous
But they're not all
De même qualité
Of the same quality
Tu prends par exemple Gimp
You take for example Gimp
Et Photoshop
And Photoshop
Je suis désolé
I'm sorry.
Mais je peux pas travailler
But I can't work.
Sous Gimp
Under Gimp
Alors il va te répondre
Then he'll answer you.
Que c'est un problème d'habitude
That it's usually a problem
Non non
No No
Mais c'est pas seulement
But it's not just
Un problème d'habitude
A usual problem
Bah en fait tu vas te répondre
Well, you're actually gonna answer.
Que c'est pas le débat
That this is not the debate
Bah si un peu
Well, if a little
Parce que si j'ai besoin de Photoshop
Because if I need Photoshop
J'ai besoin de Windows
I need Windows.
Il faut que je le fasse tourner
I have to run it.
Oui non mais c'est pas ça
Yeah, no, but that's not it.
Que je voulais dire
That I meant
Là où je voulais en venir
Where I came from
C'est que finalement
It's that finally
C'est pas ce qu'il est venu parler
That's not what he came to talk about.
Au niveau de la promotion
Promotion
Du logiciel Libre
Free Software
On pourrait dire
We could say
Bah voilà finalement
There you go.
Ceux qui promeuvent Firefox
Those who promote Firefox
Ou Windows
Or Windows
Ils vont pas au bout de la démarche
They're not going through with the process.
Parce qu'ils vont utiliser
Because they're gonna use
Un logiciel Libre
Free Software
Sur un logiciel fermé
On closed software
Donc en fait le logiciel Libre
So actually Free Software
Il va être qu'à moitié Libre
He's gonna be half free.
Parce qu'il va pas pouvoir
Because he won't be able to.
Faire vraiment ce qu'il veut
Do what he really wants
Je trouve que c'est un peu extrémic
I think it's a little extreme.
Parce qu'on en finit pas
'Cause we're not done.
Bah oui
Yeah.
De mon point de vue
From my perspective
Je pense qu'effectivement
I think it is.
Au contraire
On the contrary
C'est très intéressant
That's very interesting.
De développer
Developing
De promouvoir les logiciels Libre
Promoting Free Software
Sur Windows
On Windows
Parce que ça peut permettre
Because it can make
Et c'était le cas pour moi
And I was.
Pour contaminer
To contaminate
De plus facilement faire la bascule
More easily rocking
Une fois que vous avez déjà
Once you already have
Vos habitudes
Your habits
De logiciel Libre
Free Software
Sur Windows
On Windows
Bah finalement vous vous rendez compte
Finally you realize
Que le système d'exploitation
That the operating system
A pas vraiment de valeur
Not really worth it.
Et que vous pouvez très bien
And that you can very well
Changer de système d'exploitation
Change operating system
Et garder vos mêmes habitudes
And keep your same habits
Et c'est là effectivement
And that's actually it.
Où on va reparler
Where we're gonna talk again
Du système des habitudes
The system of habits
Je passerai sous Linux
I'll go through Linux
Le jour où il y aura
The Day There Will Be
Des simulations de poids lour
Weighing simulations
Et des pouces pièces
And thumbs pieces
Bon bah ça tu peux
Well, that you can.
Tu peux faire une demande
You can ask
Et le jour où il y a un chèque
And the day there's a check
A un développeur
To a developer
Et le jour où tous les sites
And the day when all the sites
De boules porno
Of porn balls
Il y a peut-être
There may be
Non mais il y a peut-être
No, but there may be.
Deux tels simulateurs
Two such simulators
Je ne sais pas j'avoue
I don't know.
Moi c'est la remarque
That's the point.
Que je te faisais l'autre jour
That I was making you the other day.
On discutait de ce sujet là
We were talking about that.
Moi je pense qu'il y a
I think there is
Deux gros obstacles
Two major obstacles
Encore aujourd'hui
Still today
A une adoption plus généralisée
More widespread adoption
Du libre
Free
Premièrement
First
C'est l'absence
It's absence.
Véritable de killer apps
Real Killer Apps
Il n'y a pas une application
There is no application
Il n'y a pas
There is no
Quelque chose
Something
Qui va te donner envie
Who's gonna make you want
Des choses que tu ne puisses
Things you can't.
Pas faire ailleurs
Not doing anywhere else
Que sous Linux
Only under Linux
Et deuxièmement
And second
Il y a toujours
There's always
Moi à mon sens
I think so.
Un léger problème
A slight problem
D'ergonomie
Ergonomics
Sous ces systèmes
Under these systems
Alors c'est marrant
So it's funny.
Vous ne voulez pas du tout
You don't want it at all.
Parler du sujet
Talking about the subject
Ah bah pardon
Ah, sorry.
Non mais c'est ma faute
No, but it's my fault.
Je n'ai pas été clair
I wasn't clear.
Moi c'est vraiment
I really am.
La question de la promotion
Promotion
Du logiciel libre
Free Software
Est-ce qu'on va faire ?
Shall we?
Si tu veux le promouvoir
If you want to promote it
Il faut réfléchir
We need to think
A d'autres choses
To other things
Que libre lui-même
That free himself
Mais avoir d'autres choses
But having other things
A proposer
To be proposed
Bah non mais c'est là aussi
No, but it's here too.
Que c'est intéressant
That's interesting.
D'avoir des logiciels libres
Having free software
Sur des systèmes fermés
On closed systems
Parce qu'automatiquement
Because automatically
Quand vous avez Firefox
When you have Firefox
Ou Windows
Or Windows
Il rentre en concurrence
He's coming back in competition
Avec un tas d'autres navigateurs
With a bunch of other browsers
Et ça peut permettre aussi
And it can also allow
A l'utilisateur
To the user
Au contraire de ce que vous dites
Contrary to what you say
De se rendre compte
To realize
Que la version libre
Only the free version
Est meilleure ou performante
Is better or better
On ne dit pas que Firefox
They're not saying Firefox.
Ce n'est pas mieux
That's no better.
Que les versions fermées
Only closed versions
Mais j'ai une autre question
But I have another question.
Le mec dont tu parlais tout à l'heure
The guy you were talking about earlier.
Stallman
Il a un blog
He has a blog
Tu ne dis pas le mec
You don't say the guy.
S'il te plaît
Please.
Il a un blog
He has a blog
Il a un truc ou pas ?
Does he have something or not?
Il a une sorte de blog
He has some kind of blog
L'interface est un peu bizarre
The interface is a little weird.
Est-ce que je peux aller
Can I go?
Sur son blog
On his blog
Via Internet Explorer ?
Via Internet Explorer?
Ah oui bien sûr
Oh yes of course.
C'est le même principe ?
Is that the same principle?
Non
No
Bah si
Yeah.
Mais non
But no
Il n'empêche pas
It does not prevent
Que tu y accèdes
Access it
Avec
With
Il voulait enlever
He wanted to take
La vidéo de Youtube
The YouTube video
Son blog est créé
His blog is created
Avec des formats ouverts
With open formats
Donc HTML
So HTML
CSS etc
Donc si Internet Explorer
So if Internet Explorer
L'est lit
The bed is
Tant mieux
Good.
Je veux dire
I mean,
Je reprends l'exemple
I take the example
De lui
From him
Mais
But
L'idée c'est qu'il puisse
The idea is that he can
Le voir avec le logiciel
View it with the software
Ce qui est le cas
What is the case
Inversement il ne va pas
Conversely he's not going
Se faire une page
Make a page
Avec du Silverlight etc
With Silverlight etc.
Parce que ça
Because that
Ça ne peut pas être lu
It can't be read
Facilement avec du logiciel
Easy with software
Enfin Firefox va sur Youtube
Finally Firefox goes on Youtube
Firefox va sur Youtube
Firefox goes on Youtube
Mais il ne peut pas lire
But he can't read
Les vidéos Flash
Flash videos
Sans installer
Without installation
Un lecteur Flash
Flash Player
Et c'est à dire que tu as un composant propriétaire
And that is, you have a proprietary component.
Dans un logiciel libre
In Free Software
Le logiciel AMU
AMU software
Tu confonds ce qui est fourni
You confuse what is provided
Par la personne
By the person
Et le moyen que va utiliser
And the way that will be used
Une autre personne
Another person
Pour aller voir ce qui est fourni
To see what is provided
A mon avis
In my opinion
Je vais prendre un autre exemple
I'll take another example.
Parce que moi
Because I
C'est un projet que j'aime beaucoup
It's a project I really like
C'est le projet Framasoft
This is the Framasoft project
Framasoft.org
C'est vraiment une galaxie
It's really a galaxy
De différents services
Different services
Donc à la base
So at the base
C'est un annuaire du logiciel libre
It's a free software directory
Qui est assez connu
Who's pretty well known
En tout cas au niveau national
In any case at national level
Et puis ils ont développé
And then they developed
Tout un tas d'autres projets
A lot of other projects
Je vous laisse aller voir sur le site
I'll let you see on the site.
Framaké, Framabou
Il y a des trucs
There's stuff.
Ils auraient intérêt à mettre à jour
They should update
Ouais tu m'en as parlé ça tout à l'heure
Yeah, you told me that earlier.
Mais alors là
But then there
C'est comme d'habitude
It's like usual.
C'est comme Wikipédia
It's like Wikipedia.
C'est le principe de la collaboration
This is the principle of collaboration
Relevez vos petites manches
Lift your little sleeves
Et puis mettez à jour la fiche
And then update the card
N'hésitez pas
Don't hesitate
Et c'est pareil sur Wikipédia
And it's the same on Wikipedia.
Et puis si c'est pas vous
And if it's not you
Bah ça sera certainement
Well, it'll certainly be.
Quelqu'un d'autre qui le fera
Someone else will.
Dans 10 ans
In 10 years
Mais si voilà
But if that's it
Ça sera peut-être dans 10 ans
Maybe in 10 years.
Bah oui
Yeah.
Si vous allez voir
If you'll see
Les simulateurs de pouce-pèce
Inch-Pece Simulators
Et que ça n'intéresse personne
And let no one care
Il est possible que personne
It is possible that no one
Ne mette à jour la page
Do not update the page
Ça intéresse plein de gens
A lot of people are interested.
C'est un exemple au hasard bien sûr
This is a random example of course.
Je voulais pas du tout
I didn't mean to.
Ouais franchement
Yeah, frankly.
Ton exemple est très mal closique
Your example is very poorly closed
Et donc pour prendre le cas
And so to take the case
De Framassin
From Framassin
Moi je trouve ça très intéressant
I think it's very interesting.
Alors parfois ils sont critiqués
So sometimes they get criticized
Dans la communauté du libre
In the Free Community
Parce que eux ils ont vraiment
Because they really have
L'approche d'aller chercher
The Approach to Seeking
Les gens sous Windows
People on Windows
Qui est le système dominant
Who is the dominant system
Pour les attirer vers le libre
To attract them to the free
C'est vraiment le concept
That's really the concept.
D'aider les gens à migrer
Helping people migrate
Donc ils proposent prioritairement
So they're proposing first.
Des logiciels libre
Free Software
Fonctionnant sous Windows
Operating on Windows
Ils ont développé
They have developed
Oui
Yes
Enfin je trouve que
Finally I find that
C'est super ce qu'ils font
That's great what they do.
Ouais c'est cool
Yeah, it's cool.
Mais est-ce que
But is that
Est-ce que vraiment
Is it really
On a l'impression
We feel like
Que vous voulez évangéliser tout le monde
That you want to evangelize everyone
Que tout le monde passe sur
Everyone pass on
Sur Linux
On Linux
Alors oui
So yes
Je trouve ça
I find that
C'est ça en fait qui me dérange
That's actually what bothers me.
Je trouve que vous êtes super extrémiste
I think you're super extremist.
Dans votre démarche
In your approach
Il y a deux choses
There are two things.
Moi je trouve ça
I find that
Très intéressant
Very interesting
Question
Alors vous la révangélisez
Then you reveal it.
C'est pas forcément
It's not necessarily
T'extrémiste
You're an extremist.
Quand il y a quelque chose
When there's something
Qui te passionne
Who loves you
T'as la vocation à en parler
You have a vocation to talk about it.
Regarde ma nouvelle ardoise
Look at my new slate.
Ou ma nouvelle tablette
Or my new tablet
Donc voilà
So here we go.
Est-ce que pour toi
Is it for you?
Le fait d'utiliser par exemple
Using for example
Des logiciels libres
Free Software
Sous Windows
On Windows
C'est une aberration
It's an aberration.
Non je te dis
No, I tell you.
Parce que moi c'est comme ça
Because I'm like that.
Que je suis venu
That I came
Au système entièrement libre
To the fully free system
Donc je trouve que c'est
So I think it's
Très intéressant
Very interesting
Ça permet d'avoir
It allows you to have
Une fenêtre ouverte
An open window
Sur le monde du livre
About the book world
Et de franchir le pas
And take the step
Plus facilement
Easier
On me dit
I'm told
Supercarotte me dit
Supercarrot tells me
Que les linuxiens
Only linuxians
C'est les témoins de Jehovah du net
These are the witnesses of Jehovah of the net
Alors voilà
So here we go.
Réponds tu as ça
Answer that
Alors Yann
So Yann
Donc la question que tu as posée
So the question you asked
Est intéressante
Interesting
Je pense que
I think
Beaucoup de libristes
Many librists
Effectivement
Indeed
Ont tendance à évangéliser
Evangelization
Parce que quand on utilise
Because when you use
Le logiciel libre
Free Software
En fait on n'est pas là
Actually, we're not here.
A préférer tel le logiciel
To prefer such software
Parce qu'il est vert
Because it's green
Ou l'autre parce qu'il est bleu
Or the other because it's blue
Ou parce que celui-là
Or because this one
Il propose un effet supplémentaire
It proposes an additional effect
Ou pas
Or not
Il y a vraiment une dimension
There really is a dimension
Importante dans le logiciel libre
Important in Free Software
C'est le caractère libre
It's the free character
Du logiciel
Software
Et donc les droits
And so the rights
Qu'il confère à l'utilisateur
That it gives to the user
Donc il y a vraiment
So there really is.
Une dimension philosophique
A philosophical dimension
C'est pour ça qu'on parle
That's why we're talking.
Du mouvement du logiciel libre
Free Software Movement
Il y a vraiment
There really is.
Entre guillemets
In quotation marks
Je ne veux pas paraître extrémiste
I don't want to look extremist.
Mais il y a une sorte de
But there's some sort of
Il y a une communauté
There's a community
Il y a un mouvement
There's a movement
Etc
Donc un petit peu
So a little bit
Ça va un petit peu de pair
It's going a little bit together.
A partir du moment
From the moment
Où il y a un mouvement
Where there's a movement
Qui véhicule des idées
Who conveys ideas
Bah on a envie
Well, we want to.
De les propager
To spread them
Mais bon
But good
Il y a des fanboys
There are fanboys
J'ai une question quand même
I have a question anyway.
Est-ce qu'au final
In the end
Vous ne vous retrouvez pas
You don't end up
Être moins ouvert
Being less open
Que les autres
Only others
C'est-à-dire
That is,
Je m'explique
I explain
On peut utiliser Firefox ou Windows
We can use Firefox or Windows
Est-ce que je peux installer
Can I install
Photoshop sous Linux
Photoshop on Linux
Si tu as la licence
If you have the license
Et via un émulateur Windows
And via a Windows emulator
Ou Linux
Or Linux
Ah il faut un émulateur
Ah, you need an emulator.
Mais ça c'est pas une question
But that's not a question.
D'être plus ou moins ouvert
Being more or less open
Non mais au final
No, but in the end
Ça restreint beaucoup plus quoi
It restricts much more what
Non mais tu utilises GIMP
No, but you use GIMP.
Ça dépend
Depends
Non mais
No, but
T'as cette notion
You have that notion.
Ça marche pas
It's not working.
Les JFANUÉ
JFANUÉ
T'as cette notion
You have that notion.
De liberté
Freedom
Qui est un petit peu large
Which is a little broad
Non les JFANUÉ
No JFANUÉ
Ce n'est pas un format ouvert
This is not an open format
Par exemple tu peux dire
For example you can say
Après tout
After all
On n'est pas dans une démocratie
We're not in a democracy
Parce que j'ai pas le droit
Because I can't.
De tuer mon voisin
To kill my neighbor
Non c'est pas ça
No, it's not that.
La liberté
Freedom
C'est aussi
It's also
D'avoir un système
Having a system
Qui fonctionne
Who works
Et qui donne des droits
And who gives rights
Aux citoyens
To citizens
Le logiciel libre
Free Software
C'est pareil
Same thing.
C'est un logiciel
It's software.
Qui va donner des droits
Who will give rights
A l'utilisateur
To the user
Il va pouvoir l'utiliser
He'll be able to use it.
Le dupliquer autant de fois
Duplicate it so many times
Qu'il veut
That he wants
Le modifier etc
Edit etc
Et avoir Photoshop
And have Photoshop
Je trouve qu'avoir Photoshop
I think I have Photoshop.
Sous n'importe quel système
Under any system
Ce n'est pas un signe d'ouverture
It's not a sign of openness.
C'est comme dire
That's like saying
Ah bah c'est formidable
Ah, that's great.
Aujourd'hui Flash
Today Flash
Qui est disponible
Who is available
Enfin qui contrôle
Finally, who controls
Sur je crois
I think so.
95% des ordinateurs
95% of computers
Aujourd'hui
Today
T'as une technologie
You have technology.
Qui est contrôlée
Who is controlled
Par une seule société
By one company
C'est quand même
It's still
Vachement dangereux
Dangerous vehicles
Puisque la société
Since society
Décide demain
Decides tomorrow
De supporter tel ou tel
To support a particular
Système d'exploitation
Operating system
Ou d'abandonner tel autre
Or abandoning another
Donc la base du web
So the basis of the web
C'est quand même
It's still
D'avoir des formats ouverts
Having open formats
Jeoffray sur le chat
Jeoffray on the cat
Et il nous dit
And he tells us
Que c'est la faute d'Adobe
That it's Adobe's fault.
Qui ne développe pas
Who does not develop
Sous Linux
On Linux
Bon à ton avis
Good in your opinion.
Si par exemple
If for example
C'est pas la faute d'Adobe
It's not Adobe's fault.
Mais c'est une question
But that's a question.
De part de marché
Market share
Si demain il y a intérêt
If tomorrow's better
A le faire
To do
Il le fera
He will.
Mais le logiciel libre
But free software
C'est pas
It's not
Si vous voulez
If you want
Faire tourner les logiciels
Run Software
Propriétaires sur un système libre
Owners on a free system
C'est autorisé
It's allowed.
C'est permis évidemment
It's allowed, of course.
Puisque c'est le principe
Since this is the principle
Des logiciels libres
Free Software
Pour répondre à ta question
To answer your question
Il n'est pas question
There's no question.
D'interdire que ça fonctionne
To stop it from working.
C'est le cas aujourd'hui
This is the case today.
Sous Firefox
Under Firefox
Sous GNU Linux
Under GNU Linux
Tu peux installer Flash
You can install Flash
Etc
Donc tu peux tout à fait
So you can absolutely
Faire fonctionner
Operating
Des logiciels fermés
Closed software
Mais ceux qui sont intéressés
But those who are interested
Par le logiciel libre
Free Software
N'iront pas forcément
Don't necessarily go
Vers cette version
To this version
Moi par exemple
Me for example
Qui suis un utilisateur
Who am a user
De logiciels libres
Free software
Quand je vais comparer
When I compare
Deux logiciels
Two software packages
Je ne vais pas uniquement
I'm not just gonna
Comparer les fonctionnalités
Compare Features
Je vais comparer
I'll compare
Il n'y a pas que les fonctionnalités
It's not just features
En fait je vais comparer également
In fact I'll also compare
Est-ce que c'est un logiciel libre
Is this free software?
Ou pas
Or not
Parce qu'on peut partir du principe
Because we can start from the principle
Qu'aujourd'hui
That today
Tu peux avoir un logiciel propriétaire
You can have proprietary software
Qui est plus performant
Who is more efficient
Que le système libre
That the free system
Mais l'inconvénient
But the disadvantage
C'est que le logiciel propriétaire
It is that the proprietary software
Ce sera jamais libre
It'll never be free
Alors que le logiciel libre
While free software
Lorsqu'il aura progressé
After progress
Il sera au même niveau
It will be at the same level
Le problème c'est peut-être
Maybe the problem is
Aussi ce que tu en fais
Also what you do with it.
Au final regarde
In the end look
Je travaille sur Photoshop
I work on Photoshop
On prend l'exemple de Photoshop
Take the example of Photoshop
Parce que le final
Because the final
Ce que je vais avoir au final
What I'm gonna have in the end
C'est-à-dire mon image
That is, my image.
Ça va être
It's gonna be
Bon peut-être pas le format PSD
Well maybe not the PSD format
Mais mon format JPG
But my JPG format
Que je vais utiliser au final
Which I will use in the end
Sur mes sites
On my websites
Ça va être
It's gonna be
Il m'appartiendra
It will belong to me
C'est un format
It's a format
Tu n'utilises pas du PNG salopard ?
You're not using PNG, you son of a bitch?
Si j'utilise du PNG aussi
If I use PNG too
Du PNG peut-être plus ouvert
PNG may be more open
Que le JPG
That the JPG
Mais tu vois
But you see
Au final c'est le résultat
In the end it's the result
Qui compte
Who counts
Oui c'est ça
Yeah, right.
Parce qu'encore heureux
Because still happy
Il y a des logiciels
There are software
Qui fonctionnent
Who Works
Avec des formats ouverts
With open formats
Ce qui n'est pas le cas
What is not the case
De beaucoup de logiciels
Many software
Par exemple Word
For example Word
Pendant longtemps
Long time
Enfin sauf si tu voulais
Well, unless you wanted to.
Sauvegarder en .txt
Save to .txt
Et puis niquer toute la mise en page
And then fuck the whole layout
Tu étais obligé
You had to
De sauvegarder en .doc
To save in .doc
Et Microsoft cachait volontairement
And Microsoft was deliberately hiding
Les spécificités du format
Specificities of the format
Parce qu'il ne voulait pas l'ouvrir
Because he didn't want to open it.
Donc là
So here.
Alors que Photoshop
While Photoshop
Effectivement
Indeed
Heureusement il y a des standards
Fortunately there are standards
Et ça Adobe
And this Adobe
L'a pas forcément choisi
It doesn't have to be.
Qui se sont imposés
Who have imposed
Et c'est comme pour le web
And it's like the web
Aujourd'hui tu peux développer
Today you can develop
Un HTML
An HTML
Avec des produits Microsoft
With Microsoft products
Ou Adobe etc
Or Adobe etc.
Alors le coup
Then the blow
Oui effectivement
Yes indeed
Tu as raison
You're right.
Alors moi le PSD compte énormément
So I PSD counts a lot
Vu qu'il y a les calques
Since there are layers
Moi j'ai des questions
I have questions.
Est-ce que tu as des chiffres
Do you have any numbers?
Par exemple sur les entreprises
For example on businesses
Combien sont passées
How many have passed
À OpenOffice
OpenOffice
Et OnzaP
And OnzaP
Ou Office Microsoft
Or Microsoft Office
Je me permets de dire
Let me say
Un petit mot à ta place
A little word for you
Antistress
Vas-y c'est ouvert
Go on, it's open.
C'est libre et ouvert
It's free and open
Il y a aussi la question
There is also the question
Des gouvernements
Governments
Parce que récemment
Because recently
Des administrations
Administrations
Des gouvernements
Governments
Il y a eu une mauvaise news
There was a bad news
Qui est venue d'Allemagne
Who came from Germany
Oui ils sont venus
Yes, they came.
Puisque le ministère
Since the Department
Je crois de la défense
I believe in defense
A considéré que le coût
Considered the cost
De Linux
Linux
En général
In general
Il était beaucoup plus élevé
It was much higher
Que le coût
Only the cost
D'un logiciel propriétaire
Of proprietary software
D'ailleurs ils sont contredits
Moreover, they are contradicted
Il y a plusieurs périodes
There are several periods
Et ce qui a étonné
And what surprised
Beaucoup de gens dans le rapport
Many people in the report
C'est qu'il y avait des copiés-collés
It's because there were copy-pastes
De l'argumentaire de Microsoft
Microsoft's argument
Et donc ils sont revenus en arrière
And so they went back
Alors et par contre
So, on the other hand,
Pour l'impartialité
For impartiality
Pour la petite anecdote
For the little anecdote
En France je crois qu'on est
In France I think we are
L'administration numéro 1
Administration number 1
Dans le monde
Worldwide
Pour le
For the
Oui
Yes
La gendarmerie est entièrement passée
The gendarmerie has gone completely
Sur le livre
On the book
Je prends le livre
I'll take the book
Mais d'autres administrations
But other administrations
En Europe
In Europe
En Europe en termes d'utilisation
In Europe in terms of use
Du logiciel libre
Free Software
On est à la pointe
We're at the cutting edge.
Les entreprises
Enterprises
Il y a beaucoup d'entreprises
There are many companies
Qui utilisent le logiciel libre
Who use Free Software
Et qui sont des entreprises
And who are companies
De services
Services
De logiciels libres
Free software
Etc
En France on est à ça
In France we're at this.
À la pointe
At the tip
Il y a l'Assemblée nationale
There is the National Assembly
Qui est passée sur des systèmes
Which has passed on systems
Ubuntu je crois
Ubuntu I think
Il y a la gendarmerie nationale
There is the National Gendarmerie
Qui avait commencé avec
Who started with
Open Office
Firefox
Et puis la messagerie de Mozilla
And then Mozilla's courier
Et je crois qu'ils sont en train
And I think they're on the train.
De basculer sur des systèmes
To switch to systems
Google Linux
Donc il y a beaucoup
So there's a lot
Je crois qu'il y a
I think there's
Le ministère de l'agriculture
The Ministry of Agriculture
Etc
Il y a beaucoup d'administrations
There are many administrations
Qui basculent
That's rocking
Soit sur des logiciels libres
Either on free software
Applicatifs
Application
Tournant sur Windows
Running on Windows
Soit carrément
I mean, you're right.
Sur des systèmes d'exploitation libres
On free operating systems
Ok
Okay.
Tiens une question pour toi
Have a question for you
Tu me dis
You tell me.
On s'éloigne un peu du sujet
We're getting a little away from the subject.
En ce qui concerne le cloud
With regard to the cloud
Par exemple
For example
Toutes les applications
All applications
Est qu'on se tourne de plus en plus
Are we turning more and more
Aujourd'hui vers le cloud
Today towards the cloud
Par exemple
For example
Si on peut prendre
If we can take
Les solutions de Google
Google solutions
Est-ce qu'il y a des alternatives
Are there alternatives?
De ce côté là pour le libre ?
On this side for free?
Alors
Then
Le sujet est très intéressant
The subject is very interesting
Alors
Then
A plusieurs
Several
Alors c'est vraiment intéressant
So it's really interesting.
Parce qu'il y a vraiment
Because there really is
Une bataille
A Battle
Pour pouvoir réaliser
To achieve
Entre guillemets
In quotation marks
La révolution du logiciel libre
The Free Software Revolution
Donc avoir des systèmes
So have systems
Qui ont été développés
Which have been developed
Pour être entièrement libre
To be completely free
Fonctionnel etc
Functional etc.
Aujourd'hui les gens
Today people
Utilisent
Use
Parmi la communauté du libre
Among the Free Community
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
Qui utilisent les logiciels libres
Who use free software
Alors
Then
Il faut savoir qu'à la base
We need to know that at the base
L'idée c'était de reprendre
The idea was to take over
Le contrôle de son ordinateur
Controlling his computer
Et ne se rendent pas
And don't surrender
Contre qu'en utilisant
Against using
Des logiciels libres
Free Software
Et en confiant les données
And trusting the data
Au cloud
Cloud
Ils allaient perdre
They were going to lose.
Évidemment le contrôle
Obviously control
De leurs données
Their data
Puisque
Since
C'est plus eux
It's more them.
Finalement
Finally
Qui ont la maîtrise
Who have mastery
Tout simplement physique
Simply physical
Et des données
And data
Donc il y a un vrai problème
So there's a real problem.
Parce qu'il y a beaucoup de gens
Because there are a lot of people
Qui utilisent des logiciels libres
Who use free software
Et qui mettent leurs données
And who put their data
Sur le cloud
On the Cloud
Et qui donc
And who so?
Pensent à tort
Thinking Wrongly
Utiliser des logiciels libres
Using Free Software
Mais en fait
But actually
Le logiciel libre
Free Software
N'était qu'un moyen
Was only a way
Pour reprendre le contrôle
To regain control
De son ordinateur
From his computer
Et avec le cloud
And with the cloud
On va perdre le contrôle
We're gonna lose control.
Alors
Then
Toi tu as d'ailleurs
You've got it.
Une solution pour ça
A solution for this
Oui
Yes
Alors comment reprendre le contrôle
So how to regain control
Il y a Eben Monglen
There's Eben Monglen
Notamment
In particular
Qui est le juriste
Who is the lawyer
De la Free Software Foundation
Free Software Foundation
Qui travaille avec Richard Stallman
Who works with Richard Stallman
Sur les logiciels libres
On Free Software
La essence
Petrol
GPL
LPG
Etc
Lui propose quelque chose
He has something to offer him.
De très simple
Very simple
Il faut revenir un petit peu
You have to come back a little bit.
Si vous voulez
If you want
Moi il y a quelque chose
I got something
Que je trouve intéressant
That I find interesting
Dans Internet
On the Internet
Et qu'il ne faudrait pas gâcher
And that should not be ruined
Je trouve qu'Internet
I find that Internet
Il y a vraiment quelque chose
There's really something
De miraculeux
Miraculous
Ils ont réussi à faire naître
They managed to give birth
Un système complètement ouvert
A fully open system
Alors grâce au CERN
So thanks to CERN
Notamment etc
Notably etc.
Qui a cette culture
Who has this culture
De développer ses inventions
To develop its inventions
De manière complètement ouverte
Fully open
Ils ont réussi à faire
They managed to do
Un système complètement décentralisé
A fully decentralized system
Non contrôlé
Uncontrolled
Basé entièrement sur des logiciels
Based entirely on software
Sur des formats ouverts etc
On open formats etc.
Et donc automatiquement
And so automatically
C'est les logiciels libres
It's free software
Qui sont imposés
Who are taxed
Sur Internet
Internet
Et on est un peu en train
And we're kind of on the train.
De perdre ça
Losing this
Parce que se développent
Because they grow
Des services finalement
Services finally
Extrêmement centralisés
Extremely centralized
Quand vous mettez vos vidéos
When you put your videos
Sur Youtube
On Youtube
Vous perdez le bénéfice
You lose the benefit
D'avoir un Internet
Having an Internet
Complètement décentralisé
Fully decentralized
Parce que vous avez
Because you have
D'un seul coup
All at once
Un grand panneau
A big sign
Peut-être pas d'Internet
Maybe no Internet
Mais en tout cas du web
But in any case the web
Qui va être
Who will be
Vous allez vous rendre compte
You'll realize
Que c'est Youtube
That it's Youtube
Donc c'est vraiment des problèmes
So these are really problems.
Qui vont se poser
Who will land
Twitter c'est pareil
Twitter is the same
C'est un moyen de communication
It's a means of communication
Qui est extrêmement centralisé
Which is extremely centralized
Alors qu'à la base
While at the base
Si vous prenez la messagerie électronique
If you take e-mail
C'est complètement décentralisé
It's completely decentralized.
Donc ça serait beaucoup plus logique
So that would be a lot more logical.
D'avoir des systèmes décentralisés
Having decentralized systems
Alors là où je veux en venir
So what I'm getting at is
C'est que tous ces services centralisés
It is that all these centralized services
Décentralisés
Decentralized
Et y compris le cloud
And including the cloud
Il faut le décentraliser
We need to decentralize him.
Donc ce qu'il propose
So what he's proposing
C'est d'avoir des petits systèmes
It's having small systems.
Ça s'appelle des plugs PC
It's called PC plugs.
En fait il propose
In fact he proposes
De faire du vrai Internet
Making the real Internet
Pour reprendre l'expression
To use the phrase
De Benjamin Bayard
By Benjamin Bayard
Lors ton père et moi
During your father and I
On avait assisté à sa conférence
We attended his conference.
C'est à dire que chaque ordinateur
That is, every computer
Soit vraiment un bout d'Internet
Or really a piece of the Internet
Et que quand vous allumez
And when you turn on
Votre ordinateur
Your computer
Vous agrandissez Internet
You're expanding the Internet
Que quand vous éteignez
That when you turn off
Votre ordinateur
Your computer
Vous allez éteindre
You're gonna turn it off.
Une partie d'Internet
Part of the Internet
Parce que beaucoup de gens
Because many people
S'imaginent qu'un serveur
Imagine a server
Aujourd'hui
Today
Qui fait tourner des services web
Who runs web services
C'est une grosse machine etc
It's a big machine, etc.
N'importe quel ordinateur
Any computer
Peut être un serveur
Maybe a server.
Y compris des ordinateurs
Including computers
De faible puissance etc
Low power etc.
Vous pouvez très bien
You can very well.
Relier un netbook en permanence
Connect a netbook permanently
Sur votre prise ADSL
On your ADSL socket
Et puis auto héberger
And then self-host
Votre site etc
Your site etc
Donc ce qui est intéressant
So what's interesting
C'est de mettre au point
It's to develop
Et il y a une initiative là dessus
And there's an initiative on that.
C'est le système de plug PC
This is the PC plug system
Donc c'est des petits serveurs
So they're small servers.
Des petits ordinateurs
Small Computers
Qui tiennent dans une prise de courant
Which hold in a power outlet
Que vous branchez dessus
That you plug on
Qui ont une petite capacité de stockage
Which have a small storage capacity
Et l'idée c'est que
And the idea is that
Chacun stocke ses données
Each store its data
Et que chacun stocke
And let everyone store
Une copie de sauvegarde
A backup copy
Chez des amis de confiance
With trusted friends
De manière cryptée
Encrypted
Et donc on aurait un cloud
And so we'd have a cloud
Mais un cloud privé
But a private cloud
Où il n'y aurait que vous
Where you'd be
Qui aurez le contrôle de vos données
Who will have control of your data
Vous aurez vos données chez vous
You will have your data at home
Vous aurez des copies de sauvegarde
You will have backup copies
C'est un cloud qui pue de la gueule quand même
It's a cloud that smells like shit anyway
Non
No
Bah non mais ça permet de
Well, no, but it allows for
On fait vraiment de l'internet
We're really doing the internet.
C'est à dire
That is,
On fait du décentralisé
Decentralized
Non mais je comprends
No, but I understand.
Je comprends le principe
I understand the principle.
Mais si tu veux
But if you want
En termes de sécurité
Security
C'est quand même
It's still
Putain
Fucking
C'est à dire quoi
What is it?
Deux copies en gros
Two copies in bulk
Un cloud avec deux copies seulement
A cloud with only two copies
Non mais tu peux faire autant de copies
No, but you can make so many copies.
Que tu veux
Whatever you want
Mais l'idée c'est un petit peu
But the idea is a little bit
Comme Firefox
Like Firefox
Comme Firefox Sync
Like Firefox Sync
Qui va sortir
Who's going out
Qui est une fonction de synchronisation
Which is a synchronization function
De Firefox
From Firefox
Toutes les données
All data
Que tu vas mettre à l'extérieur
That you're going to put out
Vont être encryptées
Will be encrypted
Et c'est toi qui garde le contrôle
And you keep control
De tes données
Your data
C'est évidemment très différent
It's obviously very different.
De ce qui se passe aujourd'hui
What's happening today
Sur Facebook etc
On Facebook etc
Où il fait du business
Where he does business
Avec tes données
With your data
C'est pareil quand tu les mets
It's the same when you put them on.
Sur des entreprises d'hébergement
On hosting companies
Là l'idée c'est vraiment
There the idea is really
Parce que le droit à la vie privée
Because the right to privacy
C'est quand même une des libertés essentielles
It is still one of the fundamental freedoms
Le contrôle de ces données aussi
Control of these data also
Et un système de cloud
And a cloud system
Comme ça
Like this
Qui serait partagé
Which would be shared
Entre les internautes
Between Internet users
Ça permettrait de complètement décentraliser
That would completely decentralize
De se réapproprier les données
Re-appropriating data
Mais on pourrait faire autant de copies
But we could make so many copies.
Que nécessaire
As necessary
C'est le principe de Diaspora
This is the principle of Diaspora
Le clone de Facebook
The Facebook clone
Diaspora fonctionne comme ça
Diaspora works like this.
Vous avez des systèmes
You have systems
De micro blogging
From micro blogging
Concurrent de Twitter
Twitter competitor
Qui fonctionnent comme ça
That works like this.
Donc
So
Ça reste super complexe
It's still super complex.
Pour quelqu'un
For someone
C'est assez complexe
It's pretty complex.
Et là où c'est intéressant
And where it's interesting
C'est qu'eux ils ont vraiment
It's because they really have
La volonté de faire un système
The desire to make a system
Vraiment packagé
Really packed
Opérationnel
Operational
Donc vous aurez
So you'll have
Un plug PC
A PC plug
Aujourd'hui ça existe
Today it exists
Vous avez le Shiva plug
You have the Shiva plug
Qui est vendu 100 euros
Who is sold 100 euros
C'est des PC ultra basse consommation
It's ultra low power PCs
4 watts
Qui font la taille d'une prise de courant
Which are the size of a power outlet
Vous le branchez dans la prise
You plug him in the socket
Vous mettez votre câble ADSL dessus
You put your ADSL cable on it
Le truc qui fonctionne en permanence
The thing that works constantly
Vous avez un petit lecteur de carte dessus
You have a small card reader on it
Et l'idée c'est d'embarquer déjà
And the idea is to ship already
Tous les logiciels
All software
Permettant d'avoir
Allowing
Un système de micro blogage décentralisé
A decentralized microblogging system
De l'hébergement décentralisé
Decentralised accommodation
Et de faire du vrai internet
And making real internet
Et donc le cloud n'est pas incompatible
And so the cloud is not incompatible
Avec la vie privée
With privacy
Ce qui est incompatible
What is incompatible
C'est le cloud tel qu'il existe actuellement
It's the cloud as it currently exists
De manière extrêmement centralisée
Extremely centralized
Et c'est pas du tout le sujet
And that's not the point.
De me...
From me...
Oui non mais justement
Yes, no, but precisely.
Vas-y on en reparlera plus tard
We'll talk about it later.
Vas-y continue
Go on.
Mais c'est intéressant
But it's interesting.
Alors non je voulais juste
So no, I just wanted to
Prendre l'exemple de Framasoft
Take the example of Framasoft
Je trouve ça assez emblématique
I think it's pretty emblematic.
Parce que vraiment
Because really
Ils ont cette démarche
They have this approach
Entre guillemets
In quotation marks
Comme je disais tout à l'heure
As I said earlier
De la main tendue
With the hand stretched
Donc ils proposent vraiment
So they really offer
Des solutions pour les gens
Solutions for people
Sous Windows
On Windows
Ou sous Mac etc
Or under Mac etc.
Pour utiliser des logiciels
To use software
Alors c'est intéressant
So it's interesting.
Là j'ai été voir
There I went to see
Sur la Wikipédia justement
On Wikipedia
Framasoft publie les statistiques
Framasoft publishes statistics
De son site
From its site
Et par exemple
And for example
Sur le premier mois de l'année
On the first month of the year
Entre janvier et février
Between January and February
Il y a 81%
There are 81%
Des utilisateurs de Framasoft
Framasoft users
Qui sont sous Windows
Which are Windows
Donc on voit que ça fonctionne
So we see it works.
Donc je pense que
So I think
Effectivement
Indeed
En allant vers des systèmes fermés
Going to closed systems
Mais en proposant du logiciel libre
But by offering free software
Ce que certains pourraient
What some might
Ne pas être d'accord
Do not agree
Je trouve qu'au contraire
I find that on the contrary
C'est intéressant
That's interesting.
Parce que ça va sensibiliser les gens
'Cause it's gonna raise people's awareness
Et c'est vraiment l'expérience
And that's really the experience.
Que j'ai eu
That I had
C'est plus l'intérêt
That's more of the point.
Moi je pense comme toi
I think like you.
C'est vrai que si tu bloques
It's true that if you block
Si tu veux à tout prix
If you want at all costs
Utiliser uniquement des outils
Use tools only
Qui sont libres même
Who are free even
Pour diffuser la parole libre
To spread free speech
Tu tournes vite en boucle
You're running fast
Alors d'ailleurs
So by the way
On peut aller beaucoup plus loin
We can go much further.
Dans les outils malsains
In unhealthy tools
Pour promouvoir le libre
To promote freedom
Il y a un blogueur
There's a blogger
Que j'aime bien
That I like
Que je suis
That I am
Qui s'appelle Cyril Born
Named Cyril Born
Vous pouvez taper son nom
You can type his name
Et puis trouver son blog
And then find his blog
Il a publié un bien intéressant
He published an interesting good
Parce qu'il s'était rendu compte
Because he realized
Je vais vous le lire
I'll read it to you.
Parce qu'il est une bonne plume
Because it's a good feather
En plus
Plus
Il fait deux pages
It's two pages.
Non non ça va vite
No, no, it's fast.
C'est juste la première
It's just the first.
Trois quarts de page
Three quarters of a page
On est open
We're open.
On a le temps
We have time.
Donc évidemment
So obviously
Lui c'est un informaticien
He's a computer scientist.
Donc c'est lui typiquement
So it's typically him.
Qui configure le poste
Who configures the position
De son épouse etc
From his wife etc.
Qui est sous Windows
Which is Windows
Un jour il lui a mis
One day he put her
Je t'ai installé Ubuntu
I set you up Ubuntu
Alors un jour
Then one day
Il lui a mis open office
He put her open office
C'est que cette merde
It's just this shit.
Un jour il lui a mis open office
One day he put him open office
Elle s'est rendu compte de rien
She realized nothing.
Donc il est pas exclu
So he's not excluded.
Elle s'est rendu compte de rien
She realized nothing.
Il y a quand même une putain de différence
There's still a fucking difference.
Entre open office et Word
Between open office and Word
Non mais ça dépend
No, but it depends.
Si c'est le dernier Word ou pas
Whether it's the last Word or not
Parce qu'à la base
Because at the base
Les interfaces sont assez proches
Interfaces are quite close
Oui c'est vrai que si c'est le Word de 2003
Yes it is true that if it is the Word of 2003
Effectivement c'est assez proche
Yes, it's close enough.
Donc en fait il était assez étonné
So he was actually quite surprised.
En passant devant l'écran de son épouse
Passing by his wife's screen
Il y avait Google Chrome qui fonctionnait
There was Google Chrome running
Et lui à la base
And him at the base
Il lui avait installé Firefox
He had installed Firefox
Et puis c'est pareil
And then it's the same
Elle avait trouvé ça très bien
She thought it was great.
Alors elle se demandait
So she was wondering
Pourquoi elle avait
Why she had
Comment elle avait pu installer Google Chrome
How she could install Google Chrome
Bah en fait elle avait installé Google Earth
Well, she actually installed Google Earth.
Et comme beaucoup de produits comme ça
And like many products like that
De ces logiciels
Of these softwares
En fait ils package
In fact they package
Et si tu fais pas attention
And if you're not careful
Le malin
The smart one
Voilà au moment de l'installation
That's it at the time of installation.
Tu cliques sur suivant
You click on next
Suivant suivant
Next
Terminé
Completed
Tu lis rien de ce qui est marqué
You don't read anything marked
Et tu te retrouves avec une barre Google
And you end up with a Google bar
Google Chrome
Enfin tous les trucs que t'as pas demandé
All the things you didn't ask for
Évidemment qui sont réglés par défaut
Obviously which are set by default
Pour fonctionner et tout
To work and everything
Donc ça c'est assez génial
So this is pretty great.
C'est rendu compte
It's reported.
Que c'était plus rapide que Firefox
That it was faster than Firefox
C'est génial
That's great.
Ça marche qu'il faut plus vite
It works faster
Mais non connasse
But no bitch
C'est pas délibre
It's not defree.
Je t'invite à tester
I invite you to test
La dernière version de Firefox
The latest version of Firefox
Il y en a beaucoup
There are many
Et moi je trouve aussi
And I also find
Qu'elle est plus rapide que Chrome
That it's faster than Chrome
Depuis la 2.6
Since 2.6
Moi j'ai arrêté là
I stopped there
J'ai cliqué
I clicked
Plus rapide que Chrome
Faster than Chrome
J'ai essayé
I tried.
Non mais t'essaieras
No, but you'll try
Et puis tu me diras
And then you'll tell me
Ce que t'en penses
What do you think?
Dans un prochain podcast
In a future podcast
Bon maintenant après
Good now after
Je pense qu'il se taille la bourre
I think he's cutting his ass.
Et qu'un jour c'est l'un qui est plus rapide
And one day it's one that's faster
Et l'un ça sera l'autre
And one will be the other
Mais ils sont vraiment
But they really are.
Au coude à coude
In elbows
Et même un petit peu plus rapide
And even a little bit faster
Parce qu'il y a la dernière fois
Because last time
Que j'ai essayé effectivement
That I actually tried
Firefox c'était très très loin derrière
Firefox was very far behind
Carrément
Totally.
Même derrière Internet Explorer
Even behind Internet Explorer
Vous allez être impressionné par Firefox
You're going to be impressed by Firefox
Dont j'ai le t-shirt d'ailleurs
Of which I have the shirt by the way
Firefox 4 Beta
Qui m'a été envoyé par la Mosier à la Fondation
Who was sent by the Mosier to the Foundation
Là j'aime bien crâner un peu
Now I like to do a little bit.
Alors
Then
Donc
So
Nous aussi on peut crâner
We can do it too.
Nous on a Marc Dorsel
We have Marc Dorsel
Qui nous envoie des calendriers
Who sends us calendars
Est-ce que le logo de Firefox
Is the Firefox logo
C'est libre
It's free
Comme celui d'Android
Like Android's.
Il est libre le logo d'Android ?
Is he free of Android's logo?
Oui il est tout à fait libre
Yes, he's quite free.
Alors
Then
Ah
Ah.
C'est une bonne question
That's a good question.
Pour le cul hein
For the ass, huh?
Non non
No No
Je peux répondre
I can answer that.
Le logo n'était pas libre à la base
The logo was not free at the base
Tout simplement parce que
Just because
Non mais
No, but
Pourquoi
Why?
Non mais
No, but
Tout n'a pas à être libre
Not everything has to be free
La marque
The brand
La marque Firefox en fait
The Firefox brand actually
Ils sont
They are
Et je pense qu'ils ont raison
And I think they're right.
Ils veulent la défendre
They want to defend her.
C'est à dire que
That is to say,
Comme c'est un logiciel libre
As it is free software
N'importe qui peut modifier Firefox
Anyone can modify Firefox
Mais si tu modifies Firefox
But if you change Firefox
Que tu le verras la mort
That you will see him die
Et que tu l'appelles Firefox
And call it Firefox
C'est un peu trompeur pour l'utilisateur
It's a little misleading for the user.
Ouais alors notre logo
Yeah, so our logo.
Donc le logiciel est libre
So the software is free
Tu peux le forquer
You can force him.
C'est à dire que tu peux le modifier
That is, you can change it.
Et le redistribuer
And redistribute it
Mais à ce moment là
But then
Il te demande d'utiliser un autre nom
He asks you to use another name.
Pour pas tromper l'utilisateur
Not to deceive the user
Waterfox
Donc le logo
So the logo
Firefox
Et le nom
And the name
Était protégé
Was protected
Alors je sais que le logo
So I know the logo
C'est en train d'évoluer
It's evolving.
Notamment pour que ça puisse être intégré
Especially so that it can be integrated
Dans des biens etc
In goods etc.
Enfin je rentre pas dans le détail
I mean, I don't go into detail.
Qu'une distribution
Only a distribution
Qui a cheval sur le côté libre
Who's riding on the free side
De tout ce qu'elle intègre
From all that she integrates
Alors là où je voulais en venir
So where I came from.
C'est que ce blogueur
It's that blogger.
Il disait
He said
Mais pourquoi après tout
But why after all
On ferait pas pareil
We wouldn't do the same.
Pourquoi lorsque vous installez
Why When You Install
OpenOffice
VLC ou Firefox
VLC or Firefox
Pourquoi vous installerez pas
Why don't you move in?
Toutes les merdes
All the shit.
Qui vont avec
Who go with
T'imagines
You can imagine.
T'installes OpenOffice
You install OpenOffice
Il te met
He puts you on
Firefox
Etc
C'est à dire
That is,
Faut-il utiliser
Should I use
Encore une fois
Again
Alors c'est pas tout à fait
So it's not quite.
Le même sujet au début
The same subject at the beginning
Faut-il utiliser les mêmes méthodes
Should the same methods be used
Pour arriver au même résultat
To achieve the same result
Parce que finalement
Because eventually
Si Google Chrome
If Google Chrome
Aujourd'hui il arrive à 15%
Today it reaches 15%
Bah c'est pas ce qu'il est aidé
Well, that's not what he's helped.
Parce que tous les pécnots
Because all the pecnots
Excusez-moi
Excuse me.
Pour ceux qui l'utilisent
For those who use it
Qui installent Google Earth
Who install Google Earth
Bah il se retrouve
Well, he finds himself
S'il clique un peu trop vite
If he clicks a little too fast
Avec Google Chrome
With Google Chrome
Et puis tout ce qui va avec
And then everything that goes with it
Donc c'est
So it's
C'est ça la guerre mec
That's war, man.
Et voilà
There you go.
Non mais exactement
No, but exactly.
C'est la guerre
It's war.
Alors sortir sa bite
So take out his dick
Et son couteau
And his knife
Et attaquer quoi
And attack what
Est-ce que ça peut quand même
Can it still be?
Est-ce que ça peut être dû au fait
Could that be due to the fact that
Que c'est quand même
That it's still
Beaucoup plus intuitif
Much more intuitive
Et beaucoup plus rapide
And much faster
Ça peut être dû à beaucoup de choses
It can be due to a lot of things.
Est-ce que j'étais venu à l'idée Chrome
Did I come to the idea Chrome
Non mais
No, but
Google Chrome
Il a un succès
He's a hit.
Qui tient à ses performances
Who cares about his performance
Il faut pas l'exclure
We mustn't exclude him.
D'accord
Okay.
Mais aurait-il fait 15% aussi rapidement
But would he have done 15% so quickly
S'il avait packagé
If he'd packed
Aussi rapidement
So quickly
Ils ont claqué
They slammed
Ils ont claqué pas mal
They slammed a lot.
On bichait plus
We didn't do that anymore.
Aussi rapidement
So quickly
Ils ont quand même mis 9 versions
They still put 9 versions
Avant d'y arriver
Before we get there
Par exemple
For example
Non mais pour prendre un exemple
No, but to take an example
Est-ce que vous croyez qu'il fait 70% de part de marché
Do you think it's 70% market share?
Parce qu'il est meilleur que les autres
Because he's better than others
Ou parce qu'il est packagé
Or because he's packed.
Mais ça c'est autre chose
But this is something else.
Non c'est pareil
No, it's the same.
Quand t'installes Google Earth
When you install Google Earth
Et que d'un seul coup
And all at once
Il t'installe sans juste sage Google Chrome
It installs you without just wise Google Chrome
Pour installer Google Earth
To install Google Earth
Ça fait automatiquement monter les parts de marché
It automatically raises market shares
Alors je peux te répondre dans ce cas là
Then I can answer you in that case.
Pour installer Google Earth
To install Google Earth
Avant ça
Before that
Tu as dû installer Windows
You had to install Windows.
Donc t'as dû utiliser Internet Explorer
So you had to use Internet Explorer.
Oui peut-être
Yeah, maybe.
Non c'est pas pareil
No, it's different.
Pas en Europe
Not in Europe
Parce que t'as le ballot screen
Because you've got the screen
Le ballot screen
The ballot screen
Je suis pas si sûr que ça
I'm not that sure.
Je suis pas si sûr qu'il y ait 15% de gens
I'm not so sure there are 15% of people.
Qui installent Google Earth
Who install Google Earth
Non mais il n'y a pas 15%
No, but there isn't 15%.
Mais ça y contribue
But it helps.
Donc la question c'est pareil
So the question is the same.
Est-ce qu'il faut finalement
Do we finally have to
Comme dirait Jack Bauer
As Jack Bauer would say
Est-ce que tous les moyens sont bons
Are all means good
Pour arriver au but
To reach the goal
Est-ce qu'il faut
Do you have to
Torturer ce tordure
Torture this twister
Est-ce qu'il faut packager les choses etc
Do we have to pack things etc.
Le capitaine disait ça aussi
The captain said that too.
Adolescent pour draguer les filles
Teen to pick up girls
Oui mais lui
Yeah, but him.
C'était une solution à base d'alcool
It was an alcohol solution.
Un petit peu de GHB chéri
A little bit of GHB honey
Oh capitaine
Oh, captain.
Donc il y a des vraies questions qui se posent
So there are some real questions.
Est-ce qu'il faut
Do you have to
Alors moi j'ai mon avis
So I have my opinion
Je vais vous le donner
I'll give it to you.
Il est gratuit
It's free
Il est libre à open source
It is free to open source
Mais est-ce qu'il est libre
But is he free?
Est-ce qu'on peut
Can we?
D'ailleurs comme disait Lenny
Besides, as Lenny said
Le chanteur de Motorhead
Motorhead singer
Les opinions c'est comme les trous du cul
Opinions are like assholes.
On en a tous et ils puent tous
We all have them and they all stink.
Alors parenthèse mise à part
So parenthesis apart
Je sais que ça plaît à Quacos
I know Quacos likes it.
C'est pas fin
It's not over.
Une citation de Lenny
A quote from Lenny
Ne peut que plaire à Quacos
Can only please Quacos
Donc moi je vais donner
So I'll give
Quelques pistes
Some leads
Qui sont mon avis
Who do I think?
Evidemment promouvoir
Of course to promote
Les logiciels libres
Free Software
Sous des systèmes fermés
Under closed systems
Comme Windows ou Mac
Like Windows or Mac
Maintenant ça va plus être possible
Now it's not gonna be possible anymore.
Avec leur App Store à la con
With their stupid App Store
Oui je pense que c'est évident
Yes, I think it's obvious.
Parce que ça permet aux gens
Because it allows people
De se familiariser
To become familiar
Et de se rendre
And surrender
Et de connaître
And to know
Et donc c'est en connaissant
And so it's knowing
Qu'on peut éventuellement
That one can possibly
Aller plus loin
Go further
Faut-il utiliser Facebook
Should we use Facebook
Notamment pour dénoncer Facebook
Especially to denounce Facebook
Bah ça me semble évident
Well, that seems obvious to me.
Si vous voulez convaincre
If you want to convince
Il faut pas rester entre nous
You mustn't stay between us
Et il faut aller un peu
And we have to go a little
Chercher le client là où il se trouve
Find the customer where he is
Et puis
And then
Mais le but
But the goal
Quand tu dis
When you say
Mais quel est le besoin
But what is the need
De convaincre ça
To convince that
Je crois pas en fait
I don't believe in it.
C'est vrai
That's right.
Pourquoi tu nous emmerdes
Why are you fucking with us?
Non mais je peux comprendre
No, but I can understand.
Qu'on avertisse des dangers
Warning of dangers
Arrête de nous plâcher
Don't let us down.
Est-ce que pour autant
Does that mean that
Facebook il y a un outil
Facebook there is a tool
Qui a quand même
Who still has
Faut bien avouer des avantages
You have to admit advantages.
Il y a quand même
There's still
Il y a beaucoup d'avantages
There are many advantages
Pour Mark Zuckerberg
For Mark Zuckerberg
Qui se fait un gros pognon
Who makes a big money
Sur le dos des utilisateurs
On the back of users
Non je dis pas le contraire
No, I'm not saying otherwise.
Je dis pas que les inconvénients
I'm not saying the inconveniences.
Sont énormes
Are huge
L'aspect pratique
The practical aspect
Est peut-être sympa
Maybe it's nice.
Mais il y a beaucoup plus
But there is much more
Inconvénients globalement
Overall disadvantages
À Facebook que davantage
To Facebook than more
On en reparlera
We'll talk about it again.
C'est pas ce que te dirais
That's not what you'd say.
Si tu veux une personne
If you want a person
De 16 ans
16 years
De 12 ans
12 years
Ou même
Or even
Je sais pas
I don't know.
Une grand-mère de 70 ans
A 70-year-old grandmother
Qui veut contacter ses petits-enfants
Who wants to contact his grandchildren
C'est comme Star Wars
It's like Star Wars.
C'est le pouvoir
It's power.
Est-ce que t'as besoin de Facebook
Do you need Facebook?
Pour contacter tes petits-enfants
To contact your grandchildren
Je sais pas
I don't know.
Une époque il y avait l'email
One time there was the email
Ça s'appuie si tu veux
It leans if you want
Il y avait la visiophonie
There was visiophony
Aujourd'hui c'est un réseau
Today is a network
Qui regroupe énormément de personnes
Who brings together a lot of people
Et qui te permet d'être contacté
And that allows you to be contacted
Avec énormément de personnes
With a lot of people
Avec un seul point d'accès
With one access point
Je suis d'accord avec toi
I agree with you.
Que c'est l'enfer
That this is hell
Du point de vue des données
From a data perspective
De la vie privée
Privacy
C'est un point d'accès
It's an access point.
Pour parler comment c'est
To talk about how it is
Ta boîte d'email
Your email box
C'est un point d'accès
It's an access point.
Le libre c'est la liberté
Freedom is freedom
Oui
Yes
C'est pareil
Same thing.
Mais c'est pas aussi pratique
But it's not that practical.
Que peut l'être Facebook
That can be Facebook
Si t'espérais conclure
If you were hoping to close
Ma rubrique comme ça
My column like that
Ça ne marchera pas
It won't work.
Non
No
Enfin bref
In short
Il ne la conclura pas
He won't close it.
Je suis d'accord avec vous
I agree with you.
Sur toute la vie privée
All privacy
Personnellement
Personally
J'aime pas Facebook
I don't like Facebook
Et c'est pas un truc
And it's not a thing.
Que j'utilise
That I use
Du point de vue privé
Private
Posez-vous la question
Ask yourself the question
Quel est le business économique
What is the economic business
De Facebook
From Facebook
Ah oui
Oh yes
Non mais le business
No, but business.
C'est la revente de données
It is the resale of data
C'est évident
It's obvious.
Il se fait de l'argent
He makes money
Sur votre vie privée
About your privacy
Est-ce que c'est acceptable
Is that acceptable?
Finalement cette pseudo-gratuité
Finally this pseudo-free
Où en fait vous vendez
Where you actually sell
Votre vie privée
Your privacy
Sans vous en rendre compte
Without realizing
Est-ce que c'est acceptable ou pas
Is that acceptable or not?
Oui mais là je crois
Yeah, but I think so.
Que le problème
That the problem
C'est que la plupart des gens
It's that most people
En n'ont rien à battre
Nothing to beat
Oui mais c'est là
Yes, but that's it.
C'est intéressant
That's interesting.
Est-ce que finalement
Is it finally
Il ne faut pas ouvrir
Don't open
Un compte
An account
Ils en ont conscience
They are aware of it.
Mais ils n'en ont rien à battre
But they don't have to beat
Un compte ou une page Facebook
A Facebook account or page
Pour en parler
To talk about it
Parce que si on reste
Because if we stay
Tout le monde est déjà au courant
Everybody already knows.
Ou plus ou moins sensibilisé
Or more or less sensitized
Et on ne va pas chercher le client
And we're not looking for the client.
Donc moi
So me.
A mon avis
In my opinion
Il ne faut pas hésiter
Don't hesitate.
A utiliser
For use
Les
The
Bah tout simplement
Well, simply.
Les mêmes moyens de communication
The same means of communication
Que la personne
That the person
C'est pour ça que tu viens ici
That's why you come here.
Voilà exactement
That's right.
Est-ce que tu as un compte Facebook
Do you have a Facebook account?
Non je n'ai pas de compte Facebook
No I don't have a Facebook account
C'est pour ça que
That's why
Et j'en aurai jamais
And I'll never have one.
Ah bon
Oh good.
Tu ne veux pas jouer à Mafia Wars
You don't want to play Mafia Wars
Et j'ai d'ailleurs
And I have
Avoir ta ferme
Having your farm
Ta pète ferme
Your fart closes
J'ai d'ailleurs un logo
I have a logo.
Sur mon blog
On my blog
Qui dit que je ne serai jamais sur Facebook
Who says I'll never be on Facebook
Ah donc
Oh, my God.
Tu n'es pas ouvert
You're not open.
A discuter avec les gens
To discuss with people
Pour les convaincre
To convince them
Bah parce que
Well, because
Non mais très honnêtement
No, but very honestly.
Facebook ou un autre
Facebook or another
Même si c'est diaspora
Even if it's diaspora
Je ne vois pas
I don't see.
A titre personnel
Personal
Je ne vois pas en interesse
I don't see an interest
On va faire un groupe
We're gonna make a band.
Qui s'appellerait
Who'd be called
Les témoins de diaspora
Diaspora Witnesses
Qui aurait propagé la bonne parole
Who would have spread the good word
Je suis bien tombeau
I am a tomb
Pour la quadrature
For quadrature
Tout ça c'est
All this is
C'est beaucoup trop moderne pour moi
It's way too modern for me.
J'ai déjà eu du mal
I've had trouble before.
A mettre au flux RSS
To be put to RSS feed
Il y a quelques années
A few years ago
Il ne faut pas déconner
Don't screw up.
Non mais voilà
No, but here we go.
Et Twitter c'est pareil
And Twitter is the same
C'est un service extrêmement centralisé
This is an extremely centralized service.
Alors qu'on peut avoir la même chose
While we can have the same thing
De manière décentralisée
Decentralised
Au plus libre
Freest
Oui bien sûr
Yes, of course.
La question c'est le réseau
The question is the network.
C'est voilà sur Twitter
Here it is on Twitter
Si tu prends le diaspora
If you take the diaspora
Par exemple tu n'as pas 500 millions de personnes
For example, you don't have 500 million people.
Et tu as moins de chances
And you're less likely.
D'être en contact avec les personnes
Being in touch with people
Alors il y a une méthode aussi
So there's a method too.
C'est de diffuser d'abord sur diaspora
It is to broadcast first on diaspora
Et de relayer par exemple sur Twitter
And relay for example on Twitter
Ça permet aux gens qui ont diaspora
It allows people with diasporas
Et d'accéder à ces informations
And access to this information
Uniquement en utilisant des outils libres
Only by using free tools
Et ça permet en même temps
And it allows at the same time
De sensibiliser les gens
Raising awareness
Qui utilisent Twitter
Who use Twitter
Je crois qu'il y a des systèmes
I think there are systems.
De passerelle automatique
Automatic gateway
Où ce que vous postez sur un réseau
Where you post on a network
Ça va automatiquement sur l'autre
It goes automatically on the other.
Oui tout à fait
Yes quite.
Oui tu as des systèmes
Yes, you have systems.
Comme c'est pique.fr
How pic.fr
Que vous pouvez multiposter
That you can multipost
Sur Identica, Twitter, etc
On Identica, Twitter, etc.
Mais pour donner une sorte de contre-exemple
But to give a kind of counter-example
Je sais que tu vas facilement le critiquer
I know you'll easily criticize him.
Mais regarde ce qui s'est passé
But look what happened.
En Egypte, en Tunisie, en Algérie
Egypt, Tunisia, Algeria
Les réseaux Twitter et Facebook
Twitter and Facebook networks
Ont eu leur rapport
Had their report
C'est très intéressant
That's very interesting.
Parce que ça me donne un super argument
Because it gives me a great argument.
Facebook est hyper centralisé
Facebook is super centralized
Ça a été très facile
It was very easy.
Pour les pays concernés
For the countries concerned
Au moment où ils se sont rendus compte
When they realized
De le fermer
To close it
Et Zuckerberg
And Zuckerberg
Qui a envie de faire du business
Who wants to do business
Il ne s'est pas fait prier
He didn't get prayed.
Quand on lui a dit
When he was told
Vous êtes gentil
You're nice.
Vous fermez votre service
You close your service
Ils ont carrément coupé Internet
They shut down the Internet.
En Egypte je crois
In Egypt I believe
Oui mais voilà
Yes, but here it is
Mais bon couper Internet
But cut the Internet
On ne peut pas faire grand chose
We can't do much.
Parce qu'il y a les fournisseurs d'accès
Because there are access providers
Même avec du décentralisme
Even with decentralism
Mais avec Facebook
But with Facebook
C'est très simple d'aller voir Zuckerberg
It's very easy to see Zuckerberg
Et lui dire
And tell him
Et on voit avec Google en Chine etc
And we see with Google in China etc.
C'est très simple de leur dire
It's very simple to tell them
Vous voulez faire du business chez nous
You want to do business with us
Maintenant vous êtes gentil
Now you're nice.
Vous allez filtrer
You're going to filter
Vous allez fermer votre service
You'll close your service.
Pendant deux jours
For two days
Parce qu'en ce moment
Because right now
Il y a des émeutes etc
There are riots etc.
On aura un système décentralisé
We'll have a decentralized system.
Ça serait beaucoup plus difficile
That would be a lot harder.
De le fermer
To close it
On en a parlé tout à l'heure
We talked about it earlier.
Dans les news
In the news
Quand ils veulent filtrer
When they want to filter
Une partie d'Internet
Part of the Internet
Bah s'ils se gourent
Well, if they're going to go for it.
Ils vont fermer 80 000 sites
They will close 80,000 sites
Au lieu d'en fermer deux etc
Instead of closing two etc.
Mais c'est pas un peu irréaliste
But it's not a little unrealistic.
De vouloir que les gens
To want people to
Utilisent des systèmes décentralisés
Use decentralized systems
Comme Diaspora
Like Diaspora
Franchement il y a
Frankly, there is
Alors 15% des personnes
So 15% of people
Qui comprennent que dalle
Who understand only slab
Ce genre de système
This kind of system
Mais si c'était ergonomique
But if it were ergonomic
Et mis en place facilement
And easily set up
Si t'étais à la veille du web
If you were on the eve of the web
Est-ce que tu te dirais pas
Would you not think
Est-ce que c'est pas
Is it not
Complètement idéologique
Completely ideological
Un Internet décentralisé
Decentralised Internet
Nous on a le Minitel
We have the Minitel
Non mais voilà quoi
No, but here's what.
Je veux dire à un moment
I mean, at some point.
Il y a des révolutions technologiques
There are technological revolutions
Qui se font
Who are they?
Celle-là se fera peut-être pas
This one may not be.
Parce que Facebook est là avant
Because Facebook is here before
Ça roule au compresseur
It's on the compressor.
Les gens ne sont pas du tout
People are not at all
Sensibilisés au problème
Awareness of the problem
Et puis c'est vrai
And then it's true.
Que l'inscription elle est facile
That the inscription is easy
Est-ce que ce serait pas
Would that not be
Plus utile si tu veux
More useful if you want
De mettre en place
To set up
Une réflexion
A reflection
Et d'essayer de forcer Facebook
And try to force Facebook
A revoir ça
See you again.
Tu peux pas
You can't.
C'est leur business
It's their business.
Ils sont déjà revenus en arrière
They've already gone back
Mais non mais c'est leur business
But no, it's their business.
Oui non mais c'est clair
Yes, no, but it's clear.
Tu peux pas leur demander
You can't ask them.
De remettre en cause leur business
To challenge their business
Bah
Tu peux dire à un cambrioleur
You can tell a burglar.
Vous êtes gentil
You're nice.
Vous cambriolez un peu moins
You rob a little less
Ah bah
Ah, yeah.
J'ai herbe la cordure
I've got the rope weed
Arrête de cambrioler
Stop robbing
Il va vous dire
He'll tell you.
Bah il faut bien
Well, you have to.
Que je gagne ma vie
Make a living
Mickaël Youn
Il a un truc
He has something.
Il a rappelé
He recalled
C'est disque dur quand même
It's hard drive anyway
C'est vrai
That's right.
Non mais ça je crois
No, but I think so.
C'est du gros pipeau
That's big shit.
Non mais je crois
No, but I think so.
Par contre ça serait criminel
But it would be criminal.
De dénoncer l'outil
To denounce the tool
De pas proposer d'alternative
No alternative
Donc là je trouve
So here I find
Que c'est intéressant
That's interesting.
Parce qu'il y a des acteurs
Because there are actors
Dans la communauté
In the community
Du justice libre
Free justice
Qui se cassent la lénette
Who break their lenette
Pour proposer des alternatives
To propose alternatives
Donc il y a Eben Moglen
So there's Eben Moglen.
Qui a mis en place
Who has set up
Un projet
A project
Où il y a un appel à fédérer
Where there is a call to unite
Aux des développeurs
To developers
Etc
Un appel au don
A call for donation
Il voudrait avoir ce système
He would like to have this system.
De petites prises
Small catch
Qui se brancherait très simplement
That would just plug in
Ca serait pas plus compliqué
It wouldn't be more complicated.
Que d'avoir un iPhone
What to have an iPhone
Vous branchez dans votre secteur
You connect to your sector
Vous l'oubliez
You forget it.
Et vous avez tout votre
And you have all your
Auto hébergement
Self accommodation
Jusqu'à ce qu'on vous le pique
Until you're caught
Mais c'est plus facile
But it's easier
Si vous avez un problème
If you have a problem
Vous vous débranchez votre prise
You unplug your socket
Que vous pouvez pas récupérer
That you can't get back
Facilement vos données
Easily your data
Sur le cloud
On the Cloud
Si le gars il veut pas
If the guy doesn't want to
Vous les effacer
You erase them
Et si le gars il a une perquisition
And if the guy has a search
Sur le cloud
On the Cloud
Et que vous êtes espionné
And you're being spied on
Vous le savez pas
You don't know that.
Alors que si c'est chez vous
While if it's home
Vous le savez quand même
You still know that.
Donc il y a
So there's
Non mais c'est ça l'enjeu
No, but that's the point.
Du contrôle des données
Data control
C'est que vous savez
It's that you know.
Ce qu'il se passe avec vos données
What happens with your data
Ouais
Yeah.
T'as pas suivi
You didn't follow.
Si si non je suis
If not I am
Je suis
I am
Mais je trouve que c'est irréaliste
But I find it unrealistic.
De penser qu'un jour
To think that one day
On arrivera à un système pareil
We'll get to a system like this.
C'est comme la liberté
It's like freedom.
C'est dur à conquérir
It's hard to conquer
Non mais techniquement
No, but technically.
Si tu veux
If you want
Enfin c'est
I mean, it's
Le miracle d'internet est arrivé
The Internet miracle has arrived
On peut espérer d'autres miracles
We can hope for more miracles
Oui
Yes
Miracle internet
Miracle Internet
Le miracle
The miracle
Avec l'association
With the association
C'est deux mots
That's two words.
Le miracle
The miracle
Des prises
Catches
Avec vos données
With your data
Dans toutes les prises électriques du monde
In all electrical outlets in the world
On le voit avec la loi Lopsie etc
We see it with the Law Lopsie etc.
Et les problèmes de constitutionnalité
And constitutional issues
Que ça pose
Let it pose
Internet c'est quand même
Internet is still
Un moyen d'expression extraordinaire
An extraordinary means of expression
Qui n'a jamais existé avant
Who never existed before
Vous pouvez publier
You can publish
Et être entendu de toute la planète
And be heard from the whole planet
Ça n'a jamais existé avant
It never existed before.
Ce qui est prêt pour l'apéro
What's ready for the aperitif
Avant il fallait
Before it had to be
Exactement aussi
Exactly as well.
Avant il fallait passer par les canaux officiels
Before we had to go through the official channels
Donc vous étiez sélectionné
So you were selected
Il fallait être un
You had to be a
Officiel ou non
Official or not
Un journaliste etc
A journalist etc.
Ou passer à la télé
Or go on TV
Là on a quand même
There we still have
Un moyen d'expression fabuleux
A fabulous means of expression
Et je trouve que la création d'internet
And I find that the creation of the Internet
C'est un petit peu comme la vie
It's a little like life.
C'était pas du tout acquis
It wasn't at all.
Que il y ait les conditions
That there are conditions
Non mais vous allez
No, but you're gonna
Tu rigoles
You're kidding.
Mais c'était pas du tout acquis
But it wasn't done at all.
Qu'il y ait les conditions réunies
That there are conditions
Pour faire émerger
To make emerge
Un système comme ça
A system like that
Et je trouve que c'est dommage
And I think it's too bad.
Si un vieux scientifique
If an old scientist
N'avait pas voulu transférer
Didn't want to transfer
Des photos de cube
Cubic photos
Et je trouve que c'est dommage
And I think it's too bad.
De perdre les intérêts d'internet
Losing Internet Interests
Si on part uniquement
If we just leave
Sur des services centralisés
Centralised services
Et puis on met tout dans le cloud
And then we put everything in the cloud
Et on contrôle plus rien
And we don't control anything.
Alors qu'à la base
While at the base
Là c'est un autre débat
This is another debate.
C'est un autre débat
Enfin c'est
I mean, it's
Toutes ces valeurs du logiciel
All these software values
Et mais qui se retrouvent pas
And but they don't end up
Que dans les logiciels
Only in software
C'est le partage
It's sharing
Le contrôle de ces données etc
Monitoring of these data etc.
Ouais
Yeah.
Et comme le dit
And as it says
OneOff28 je sais pas quoi
OneOff28 I don't know what
La route est longue
The road is long
Mais la voie est libre
But the road is clear
Ah oui
Oh yes
C'est ce qu'on retrouve
That's what we find.
Sur le site de Framasoft
On Framasoft's website
Comme dicton
As a saying
C'est un beau dicton
It's a beautiful saying.
C'est un fin lecteur
It's a fine reader
Je crois qu'on pourra en discuter
I think we can discuss it.
Des heures
Hours
Alors ça tombe bien
Then it's good.
J'ai encore 5 pages
I still have five pages.
Bah vas-y
Well, go ahead.
Vas-y
Go on.
Fais ton plaisir
Do your pleasure
Non mais voilà
No, but here we go.
C'était
It was
Il y a encore 2-3 personnes en vie
There are still 2-3 people alive
Je pense que tu peux essayer
I think you can try.
De les achever
To complete them
Vas-y
Go on.
Non non mais c'est bon
No, but it's okay.
Moi j'ai une bonne méthode
I have a good method.
Pour les achever
To complete them
Ah oui
Oh yes
C'est quoi ?
What is it?
Mais qu'est-ce que c'est
What the hell is that?
Alors ton père ?
What about your father?
Bah c'est le Wasaf
Well, it's Wasaf.
Ah le Wasaf
Ah, Wasaf.
Le Wasaf
The Wasaf
Wasaf
What the
You don't say
Alors est-ce que tu as une version open source du Wasaf
So do you have an open source version of Wasaf
Oui
Yes
Est-ce qu'il y a des informations libres ?
Is there any free information?
Je pensais que le Wasaf était libre
I thought the Wasaf was free.
Je suis assez déçu
I'm pretty disappointed.
Non non le Wasaf est complètement fermé
No no Wasaf is completely closed
Comme la bêtise
Like stupidity
C'est entièrement libre
It's completely free.
C'est comme la connerie
It's like bullshit.
Mais
But
Est-ce une grosse perte ?
Is that a big loss?
Chacun le jugera
Everyone will judge him
Mais tu as raison
But you're right.
Le Wasaf est complètement libre
Wasaf is completely free
Ah
Ah.
Et tellement libre
And so free
Qu'il est même ouvert
That it is even open
Il est très ouvert
It's very open.
Et on aimerait bien le fermer
And we'd like to close it.
Ouais moi aussi des fois
Yeah, me too sometimes.
Mais il est tellement libre
But he's so free.
Qu'il en est copié
That it is copied
Et oui
And yes
Alors il y a des copies
So there are copies.
Les bonnes idées sont toujours copiées
Good ideas are always copied
C'est plutôt flat
That's pretty flatter.
Il y a des copies sur les podcasts
There are copies on the podcasts.
Bien sûr
Of course.
Des nouveaux podcasts
New podcasts
Mais il y a aussi des copies
But there are also copies
Dans le métro notamment
In particular in the metro
Et là
And there
J'aimerais faire un tweet
I'd like to tweet
Que m'a
What's wrong with me?
Un tweet pic même
A tweet even pic
Que m'a envoyé tout à l'heure
What sent me earlier
PopGob
Qui est tombé sur une publicité
Who ran into an advertisement
Assez sympathique
Pretty nice.
Que vous allez voir tout de suite
That you'll see right away
Oui
Yes
Montre-nous
Show us
Une publicité pour l'étudiant
An advertisement for the student
Ah oui je l'ai vu dans le métro
I saw him on the subway.
Qui est actuellement dans le métro
Who is currently in the metro
Et qui dit ceci
And who says this
En star
Star
Êtes-vous vraiment fait pour le métier
Are you really made for the job
Que vous risquez de choisir
That you might choose
Et qui montre
And that shows
Alors ton père
Then your father
Peux-tu décrire cette image
Can you describe this image?
Je vois l'arrière train d'un cheval
I see the rear train of a horse
Voilà
Here.
Ou d'un poney ou d'un cheval
Or a pony or a horse
Je ne sais pas
I don't know.
D'un poney
A pony
Et je ne vois pas bien le reste
And I don't see the rest well.
Alors sur le reste
Then on the rest
Tu peux voir ici
You can see here
Ah j'ai compris
Ah, I get it.
Il y a un gros caca
There's a big poop
Une projection fécale
Fecal projection
Désolé
Sorry.
Par des termes scientifiques
Scientific terms
Une projection fécale
Fecal projection
De la merde
Shit
Projetée sur un mur
Projected on a wall
Qui est derrière le canasson
Who's behind the canasson
Et on voit
And we see
Une partie du mur
Part of the wall
Qui est propre
Which is clean
Qui représente l'ombre
Who represents the shadow
Enfin l'ombre chinoise
Finally the Chinese shadow
Je vais dire
I'll say
Plutôt les
Rather
La silhouette
The silhouette
La silhouette du vétérinaire
The figure of the veterinarian
Du vétérinaire
The veterinarian
Qui n'avait pas l'air
Who didn't look
D'être faible pour ce vétier
To be weak for this vet
Donc on peut en déduire
So we can deduce from it.
Qui s'est pris le caca
Who took the poop
Qui n'est pas sur le mur
Who's not on the wall
Exactement
Exactly.
Et donc voilà
So here we go.
C'est une tendance
It's a trend.
Parfaite relation
Perfect relationship
Avec les sons de l'agriculture
With the sounds of agriculture
Qu'il y a eu en ce moment
That there's been right now
Et donc c'est un clin d'oeil
And so it's a wink
Appuyé au Oiseuf
Supported the Oiseuf
Je pense que le caca
I think the poop
Le caca de l'agriculture
The poop of agriculture
L'a fait exprès
Did it on purpose
C'est bien la preuve
That's the proof.
Qu'il y a des gens
That there are people
Qui en chient dans leur profession
Who's a bitch in their profession
Oui
Yes
Et qui se font chier dessus
And they're shitting themselves
Qui se font chier dessus
Who's pissed off
Surtout
Especially
C'est un travail de merde
It's a shit job.
Comme qui dirait
As would
Allez Oiseuf suivant
Go next oiseuf
Oiseuf suivant
Next egg
Est-ce que vous avez lu
Did you read
Alors je sais plus
So I don't know.
C'est le télégraphe
It's the telegraph.
Le télégraphe qui
The telegraph who
C'est un journal anglais
It's an English newspaper.
C'est ça
Right.
Qui vient souvent dans le Oiseuf
Who often comes to the Oiseuf
Et qui a publié
And who published
Cette semaine
This week
Un classement
A ranking
Des pires inventions
The worst inventions
De la dernière décennie
From the Last Decade
Et alors à votre avis
And then in your opinion
C'est global
It's global
C'est pas
It's not
Évidemment internet
Obviously internet
C'est plutôt tout ce qui est
That's all that's
Média et autres
Media and others
Je sais
I know.
Tu l'as vu
You saw him.
Eh oui
Yeah.
Le number one
Number one
C'est l'Oiseuf
It's the Oiseuf.
Ah ça aurait pu
Oh, that could have been
Mais non
But no
Je crois que ce n'est pas
I don't think that's
Encore venu à leurs oreilles
Still coming to their ears
Le number one
Number one
A votre avis
In your opinion
C'est la télé-réalité
It's reality TV.
Oh
Oh.
C'est pas vrai
Oh, my God.
C'est bien
That's good.
Non mais ce qui est marrant
No, but what's funny
Avec Captain Web
With Captain Web
On a passé de grandes soirées
We've had great nights.
Ouais moi j'étais un fan
Yeah, I was a fan.
De la télé-réalité
Reality TV
Cela dit
That said,
Je voulais juste
I just wanted to
Faire remarquer
Note
Avant que ça devienne trop sage
Before it gets too wise
Si dans les télé-réalités
So in reality TV
Tout le monde joue au pouce pièce
Everyone plays the thumb piece
On se fraîche
We're getting cold.
C'est vrai
That's right.
Le number two
The number two
Est beaucoup plus tech
Is much more tech
Et rejoint un petit peu
And join a little bit
Ce que nous a dit tout à l'heure
What we heard earlier
C'est le podcast
It's the podcast.
Non
No
C'est Facebook
It's Facebook
Oh
Oh.
Ah oui
Oh yes
Eh bah je suis d'accord
Well, I agree.
Si si les Britanniques
If the British
Ne sont pas très fans
Are not very fan
A priori du réseau
A priori network
Non oui
No yes
Ils préfèrent les 3 millions de caméras
They prefer 3 million cameras
Qui sont à l'ombre
Who are in the shadows
Évidemment
Of course.
Oui enfin en même temps
Yes at last at the same time
Moi je dis ça plutôt
I say that rather
Dans le sens inverse
In the opposite direction
C'est à dire que
That is to say,
Quand on dit
When you say
Qu'on va mettre
That we're gonna put on
1000 caméras à Paris
1000 cameras in Paris
Il y a tout le monde qui manifeste
There's everyone showing
Il y a 100 000 personnes
There are 100,000 people
Qui manifestent
Which manifest
Et qui gueulent partout
♪ And yelling everywhere ♪
Mais ils vont tous s'inscrire
But they'll all register.
Sur Facebook après
On Facebook after
Ce qui n'est à mon avis
What I don't think is
Pas spécialement mieux
Not especially better
Je retourne ton argument
I'm going back to your argument.
Là
There
Sur ce coup là
On that one,
Alors ton père
Then your father
Bon je veux pas vous faire
Well, I don't want to make you.
Tout le classement
The whole classification
Parce qu'il y a beaucoup de nerfs
Because there's a lot of nerves
Si si si
If so
Si tu veux vraiment tout
If you really want everything
Non mais quelques
No, but some
Quelques-uns marquants
Some notable
Non je trouvais que Facebook
No I thought Facebook
C'était pas mal en numéro 2
It was pretty good in number two.
Dans le domaine de la geekitude
In the field of geekitude
J'aurais plus mis
I wouldn't have put
Dans le numéro 1
In number 1
Alors attends
So wait
Où est-ce qu'il est
Where is he?
Le troisième
The third
Était
Was
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Où est-ce qu'il est
Where is he?
Si le troisième
If the third
Ce qui passe
What's going on
Monsieur le domaine geek
Mr Geek
Mais c'est vrai que
But it's true that
C'est particulièrement énervant
This is particularly annoying.
Et pas qu'en Angleterre
And not just in England
Notamment en France
Especially in France
Ce sont les serveurs vocaux
These are the voice servers.
Ah oui
Oh yes
Vous savez
You know.
Quand vous appelez
When you call
Et quand vous dites
And when you say
Dites dossier
Say file
Dossier clientèle
Customer folder
Que tu dois dire
That you have to say
Avec un rhume
With a cold
Une grippe immonde
A filthy flu
Que tu ne peux jamais prononcer
That you can never pronounce
Et d'ailleurs
And by the way
Je me rappelle
I remember.
La boîte où je travaillais avant
The box where I worked before
Qui commence par un F
Starting with an F
Qui finit
Who ends
Comme vous le savez tous
As you all know
Par
By
Comme arnaque
As a scam
Et ben il y avait
And there was
Ils avaient installé à la fin
They had installed at the end
Un serveur vocal
A voice server
Et jamais personne
And never anyone
N'a réussi à avoir
Didn't manage to get
Le service après-vente
After-sales service
Parce que
Because
Le service après-vente
After-sales service
Il fallait le prononcer
We had to say it.
On avait fait plusieurs tests
We did several tests.
Nous
We
Nous vendeurs
We dealers
Il fallait le prononcer
We had to say it.
Un truc du style
Something like that.
Service
Attends c'était quoi
Wait a minute.
Qu'on avait trouvé
Which we found
C'était
It was
C'était un truc
It was a thing.
Genre service
Type of service
Ils l'ont fait exprès
They did it on purpose.
Ouais je pense qu'ils l'ont fait exprès
Yeah, I think they did it on purpose.
C'était genre
It was like
Service
Si ça ne marche pas
If it doesn't work
Dites
Say
Marche pas
Don't walk
Marchez pas
Et raccrochez
And hang up
Tu prenais 20 personnes
You took 20 people.
Tu leur faisais dire
You made them say
Service après-vente
After-sales service
Ils n'arrivaient jamais
They never came
A tomber sur le truc
To fall on the thing
Nous n'avons pas compris
We didn't understand.
Service après-vente
After-sales service
Mais moi
But me
Ils ont évité
They avoided
Beaucoup de problèmes
Lots of problems
Je pense au service après-vente
I'm thinking after-sales service.
Une fois j'avais appelé
Once I called
Ma préfecture
My prefecture
Et ils me demandaient
And they asked me
Le nom de l'interlocuteur
The name of the contact person
C'est évidemment
It's obviously
Je ne le connaissais pas
I didn't know him.
Puisque j'appelais
Since I was calling
Pour avoir un renseignement
For information
Il faut tout simplement dire
We just have to say
Le préfet
The Prefect
En général on s'en sort
We usually get through it.
En disant
Saying
Et ils disent
And they say
Vous avez demandé Martin
You asked Martin.
Et ils passent quelqu'un
And they pass someone
Et puis voilà
And there you go.
Il y a pire que ça
There's worse than that.
Il y a des numéros
There are numbers.
Qui t'appellent automatiquement
Who call you automatically
Oui oui
Yes yes
C'est à dire que ça sonne
That's how it sounds.
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Et ça te dit
And it tells you
Veuillez patienter
Please wait
Voilà
Here.
Veuillez patienter
Please wait
Mais c'est direct quoi
But it's direct what
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Clac
Raccroché quoi
Hang up what
Non non
No No
Ah parce que tu réponds quand même
Oh, because you're still answering.
A la machine
Machine
Non non mais ça sonne
No, no, it's ringing.
Tu dis ouais c'est ça
You say yeah, that's it.
Allez vous faire froute
You're gonna have to run.
Non mais attends
No, but wait
Une fois j'ai attendu quand même
Once I waited anyway
Moi aussi
Me too.
C'était orange
It was orange.
Parce que genre
Because like
J'avais genre
I had, like,
Une semaine de retard
One week late
Sur le paiement
Payment
Je ne sais plus quelle merde
I don't know what shit.
Sur leur abonnement
By subscription
Probablement
Probably.
Ah non moi c'était même pas ça
Oh no, it wasn't even that.
Non moi c'était pour me vendre une connerie
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Ah non moi c'était parce que
Oh no, it was because
Je devais avoir des retard
I had to be late.
Sur les factures
On invoices
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Donc il y a des pensées atteintes
So there are thoughts that are affected
Il préfère te téléphoner
He'd rather call you.
Bah oui
Yeah.
En même temps
At the same time
C'est plus sympa
It's nicer.
Ouais sauf que
Yeah, except
J'ai pas la patience d'attendre
I can't wait
Si tu veux moi j'en pense
If you want me, I think so.
C'est vrai que c'est un peu roulou
It's a little rusty.
Veuillez à quelqu'un
Please to someone
Si ça sauf c'était Blue Jean
If not Blue Jean
Qui t'appelait
Who called you
Pour jouer à Géopardy
To play Geopardy
Tu le sauras jamais
You'll never know.
Bah oui
Yeah.
Je le sauras jamais
I'll never know.
Les oiseaux suivants
The following birds
Ils s'ennuyaient
They were bored.
Ils t'appelaient
They called you
Voilà quoi
That's what
Alors depuis la dernière fois
So since the last time
Que tu es venu
That you came
Antistress
Il y a des nouveautés
There are new things
Un petit peu dans les oiseaux
A little bit in the birds
Et notamment
In particular
C'est oiseaux scientifiques
It's scientific birds.
Parce que
Because
Comme lors de ton père
Like your father's.
J'aime lire les news scientifiques
I like to read scientific news
Et on en apprend de belles
And we learn some beautiful things
Notamment
In particular
Oh c'est le débat
Oh, this is the debate.
Cette semaine exactement
This week exactly
Nous allons pouvoir
We'll be able to
Lutter et lancer
Fight and throw
Un grand cri de guerre
A great cry of war
Contre post-carbone
Post-carbon
Oui messieurs
Yes, gentlemen.
Polluons la planète
Pollute the planet
Je vous le dis tout de suite
I'll tell you right away.
Ouais
Yeah.
Parce que
Because
Une étude
Study
Une vaste étude européenne
A large European study
Qui comporte toute l'Europe
The whole of Europe
Vient de
From
Nous rapporter
Report to us
Ces résultats
These results
Et ils disent ceci
And they say this
Que grâce
Grace
A des principaux
A of the main
Composants
Components
Chimiques
Chemical
Enfin le bisphénal
Finally the biphenal
A et tout
A and all
Enfin je ne vais pas citer
I'm not going to quote
Tous les composants chimiques
All chemical components
Mais grâce à ces composants là
But thanks to these components there
Qui on retrouve partout
Who we find everywhere
Notamment dans les plastiques
Especially in plastics
Actuellement
Currently
Grâce à ça
Thanks to that
Les volumes des poitrines
Chest volumes
Féminines
Female
Sont en augmentation
Increase
Et oui
And yes
Plus en est plastique
More plastic
Ça s'appelle le cancer du sang
It's called blood cancer.
Ça s'appelle les tumeurs
It's called tumors.
Non non non
No no
Ça s'appelle une évolution génétique
It's called genetic evolution.
Plus
More
Non vas-y continue
No go on
Je ne comprends pas
I don't understand.
Les bébés
Babies
Tu as du plastique
You have plastic.
Par le zéto
By Zeto
Non mais
No, but
Tu as du
You must have
Bisphéanal
Bispheanal
A dans les biberons
A in bottles
Et donc c'est forcément
And so it's necessarily
Un petit peu ingurgité
A little bit of ingurgity
D'ailleurs il y a eu
Moreover, there was
Des trucs là dessus
Some stuff on that.
D'ailleurs
Indeed
On consomme beaucoup plus
Much more is consumed
De produits jetables
Disposable products
En bouteilles plastiques
Plastic bottles
C'est les sacs plastiques
It's plastic bags.
Qui augmentent
Increasing
Les lamelles
The slats
Les cibles plastiques
Plastic targets
Et le fait
And the fact
Ça augmente en effet
It's growing.
Le volume des sangs
Blood volume
Et oui messieurs
Yes, gentlemen.
Soyez ravis
Be delighted
Donc polluez la planète
So pollute the planet.
Jetez vos sacs dans les rues
Throw your bags on the streets
Non ça ne faut pas
No, it's not.
Que je dise ça
Let me say that.
C'est ça alors ton père
That's your father.
C'est un discours
It's a speech.
Un petit peu particulier
A little special
Bon allez
All right, come on.
Tant pis
Too bad.
Oiseau suivant
Next bird
Qui est un autre
Who's another
J'en avais parlé
I talked about it.
Il y a quelques temps
A while ago
Mais j'ai quelques
But I have a few
Petites précisions
Small details
Sur cette
On this
News scientifique
Scientific News
Rappelez-vous
Remember
Alors en toute façon
So anyway
Je vais le dire
I'll say it.
Un petit peu plus bas
A little lower
Parce que c'est un petit peu
Because it's a little bit
Moins intéressant
Less interesting
Mais il paraît
But it seems
Que certains cancers
Some cancers
Sont liés au sexe oral
Are related to oral sex
N'est-ce pas
Isn't that right?
Oui mais on en avait déjà parlé
Yeah, but we'd talked about it before.
On en avait déjà parlé
We'd talked about it before.
Mais attention
But be careful
C'est des mauvaises rumeurs
It's bad rumors.
C'est des très mauvaises rumeurs
It's very bad rumors.
Maintenant on a les chiffres
Now we have the numbers.
A l'époque on ne les avait pas
At the time we didn't have them.
Vous m'avez d'ailleurs
You've got me.
Posé des questions
Questions asked
Est-ce que si on finit dedans
Do we end up in it?
C'est pire
It's worse.
C'est d'ailleurs
It's actually
Qu'ils ont fait un sondage
That they did a survey
Et la bifle
And the slap
Ils ont demandé aux gens
They asked people
Combien de fois par jour
How many times a day
Ils faisaient du sexe oral
They were having oral sex.
Le problème de la bifle
The problem of slapping
C'est que c'était un cancer
It was cancer.
Ils ont compilé les données
They compiled the data
J'ai toutes les réponses
I have all the answers
Aujourd'hui messieurs
Today gentlemen
Alors posez-vous
So sit down
Les questions si vous voulez
Questions if you want
Ou alors je vous les donne
Or I'll give them to you.
Comme ça
Like this
Alors à partir de combien
So from how many
C'est dangereux pour la santé
It's dangerous for health
A partir de combien
From how
Alors attention
So be careful.
Parce que
Because
C'est le mouvement
That's the movement.
Ou c'est l'incurgitation
Or it's incurgitation.
Il n'y a pas que les femmes
It's not just women
Qui sont concernées
Relevant
Il y a aussi les hommes
There are also men
Qui partent des sexes oral
From the oral sex
Ou sur le trompe
Or on the trunk
Et les animaux
And animals
Ou sur les femmes
Or on women
Excuse-nous
Excuse us.
Oui peut-être
Yeah, maybe.
Un petit stress
A little stress
Je parle pas vraiment
I don't really talk.
L'étude n'a pas été portée
The study was not carried out
Sur des canassons
On the couches
Mais pourquoi pas
But why not?
C'est dommage
That's too bad.
Enfin toujours est-il
I mean, is it still
Qu'en peu de temps
That in a short time
En 8 ans
In 8 years
Donc ils ont fait
So they did
Des premiers chiffres
Early figures
En 2002
Il y avait
There was
En 2002
Seulement
Only
Non pardon
No forgiveness
En 92
In 92
Il y avait
There was
75%
Des hommes
Men
Qui pratiquaient
Who practiced
Le sexe oral
Oral sex
Et 70%
And 70%
Des femmes
Women
Qui pratiquaient
Who practiced
Le sexe oral
Oral sex
Sur les autres
Other
Et l'augmentation
And the increase
Est aujourd'hui
Is today
90%
Il y a combien
How many
Des hommes
Men
Les hommes pratiquent
Men practice
C'est-à-dire qu'ils fournissent
That is, they provide
L'instrument
The instrument
Ou
Or
Est-ce qu'ils te font sucer
Do they make you suck?
Ou est-ce qu'ils sucent
Or do they suck
C'est ce qu'ils ont sucer
That's what they suck.
C'est ça
Right.
De te demander
To ask you
De façon normale
Normal
J'aurais pu dire
I could have said
D'ailleurs certains suces
Some suckers
Certains lèches
Some licks
Mais
But
C'est le même principe
This is the same principle.
Alors
Then
L'étude montre
The study shows
A priori
Que c'est plus dû
That it's more necessary
A une position
One position
Parce que les cancers
Because cancers
Qui sont concernés
Which are concerned
Sont les cancers
Are cancers
Du cou
Neck
Les cancers
Cancers
De la tête
Head
Les cancers
Cancers
De la base
From the base
De la langue
Language
Ah oui
Oh yes
Tout ça
All this
Je ne l'avais pas dit
I didn't say.
Je n'avais pas précisé tout ça
I didn't say that.
C'est important d'apprendre
It's important to learn
Et que
And that
Mesdames
Ladies
Si vous sucez
If you suck
Il faut sucer
You have to suck
Dans une certaine position
In a certain position
Pour éviter le cancer
To avoid cancer
Et voilà
There you go.
C'est important
It's important.
Alors là
So there.
C'est bien que tu nous expliques
It's good you're telling us.
C'est là que je vous explique
That's where I explain
Explique-nous comment il faut bien sucer
Tell us how to suck well
Alors déjà
So already
Avant d'expliquer ça
Before I explain that
Je veux expliquer aussi
I want to explain too.
Peux-tu mimer devant la caméra ?
Can you move in front of the camera?
Euh non
Uh, no.
Ah oui
Oh yes
Je vais mettre la caméra sur quoi ?
What am I gonna put the camera on?
C'est vrai
That's right.
C'est son tour
It's her turn.
Je n'avais même pas pensé
I didn't even think
Il a oublié de me dire
He forgot to tell me.
Je ne saurais pas faire ça
I couldn't do that.
Merci anti-stress
Thanks Stress Reliever
En plus t'es pile en face du micro
Plus you're right in front of the microphone.
Vas-y
Go on.
C'est la rubrique pédagogique
This is the teaching section
Alors il ne faut pas mesdames
Then you mustn't, ladies.
Alors je sais que pour certaines
So I know that for some
C'est beaucoup plus facile
It's much easier
Il ne faut pas sucer
Don't suck
Allongé sur le dos
Lying on the back
Et la tête en arrière
And head back
Oh
Oh.
Ce qui est beaucoup plus pratique
What is much more practical
Ça c'est la position de la fainéante quand même
That's the position of the lazy woman anyway
C'est la position roco quoi
That's the roco position.
C'est la position de la fainéante
This is the position of the lazy
Ou la position de la femme
Or the position of the woman
Qui n'a pas le choix
Who has no choice
Qui est un ami costaud
Who's a tough friend
Alors il y a Kélinette en ce moment en live
So there's Kélinette right now live.
Qui nous propose de nous faire une simulation
Who proposes to make us a simulation
Pour nous montrer comment bien sucer
To show us how to suck well
Kélinette
Nous te regardons
We're watching you.
Aucun
None
A priori
En tout cas
In any case
Scientifiquement
Scientifically
Aucune
None
Non ton père je le vois
No, your father. I see him.
Il en peut de la plus
He can do the most.
Tout à l'heure elle touche à sa chatte
Earlier she touches her pussy
Je viens de le dire
I just said
Il n'y a pas de problème mesdames
There is no problem, ladies.
Vous pouvez être à genoux
You can be on your knees.
Il n'y a aucun soucis
There's no problem
Dans cette position là
In this position there
Ça fait pas mal au genou
It doesn't hurt the knee.
Il n'y a pas de risque pour les genoux
There is no risk to the knees
C'est bon
It's okay.
Ça te fait pas mal au genou
It doesn't hurt your knee.
Il n'y a pas de problème non plus
There's no problem either
Au niveau du cou
Neck
Et l'arrière du crâne
And the back of the skull
Qui sont les deux phases
Which are the two phases
C'est un peu la position
That's kind of the position.
Que tu recommandes
That you recommend
C'est un peu la position
That's kind of the position.
Recommandée par l'apéro
Recommended by the apero
On peut le dire
We can say that.
Il y en a d'autres
There are others.
La position officielle de l'apéro
The official position of the apero
N'oubliez pas pour toutes les questions
Remember for all the questions
MadameQuakos
Mrs. Quakos
Arobascaptainweb.net
Alors justement
So exactly
Demain soir tu vas avoir un coup de fil
Tomorrow night you're gonna have a call.
C'est quoi ces conneries
What the fuck?
Que je suis en train de recevoir
That I am receiving
Est-ce que tu mets en pratique
Do you practice
Ces théories
These theories
Tout le monde ne se pose la question
Everyone's asking the question.
Alors avant ça
So before that
Je tiens à préciser
I want to clarify
Même
Even
Même si vous avez
Even if you have
Choppé un cancer
Chopped cancer
A cause de la pipe
Because of the pipe
Mesdames
Ladies
Rassurez-vous
Rest assured
Dans un cas sur deux
In one in two cases
Rassurez-vous
Rest assured
Parce que
Because
Si vous êtes non fumeuse
If you are not smoking
90%
De ces cancers là
Of these cancers there
Dû
Due
A cette pratique
To this practice
Audacieuse
Audacious
Et n'entraîne pas du tout
And don't train at all
De complications
Complications
Ni de mort
Or death
Par contre
However,
Si vous êtes fumeuse
If you smoke
Et que vous pratiquez aussi
And that you also practice
La pipe
The pipe
Danger
Hazard
Là attention
Here attention
Ce qui peut se comprendre
What can be understood
Le nombre chute
The number drops
Vertigineusement
Vertiginously
A 45
A 50%
At 50%
Quand même
Still
C'est à dire
That is,
Que vous avez une chance sur deux
That you have one in two chances
De clamser
Claming
Sympa
Nice
Je ne veux pas
I don't want to
Vous effrayer mesdames
Scared you ladies
Sucez
Suck
Vous fumez
You smoke
Il faut choisir
You have to choose
Exactement
Exactly.
Personnellement
Personally
Moi je dis
I say
Sucez
Suck
C'est moins d'enjeu
It's less at stake.
La pipe ou le cigare
The pipe or cigar
C'est pas le même
It's not the same.
Mais
But
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Ce que j'en étais
What I was in
Tu es en train
You're on the train.
A dire une connerie
What a fool!
Moi j'attends
I'm waiting.
Les prochaines publicités
Next ads
5 fruits et légumes
5 fruits and vegetables
Et sucez à genoux
And suck on your knees
A genoux
On your knees
Pas de problème
No problem
Pour la santé
Health
Alors
Then
Pas de problème non plus
No problem either
Si vous êtes tous les deux
If you're both
A pratiquer le bordel
To practice brothel
Voir le pratiquer en même temps
Seeing it at the same time
Pourquoi tu me regardes
Why are you looking at me?
Alors dans un 60e
So in a 60th
Il n'y a aucun soucis
There's no problem
Dans cette position là
In this position there
Pas de problème
No problem
Ce qu'il faut éviter mesdames
What to avoid, ladies
En effet
Indeed
C'est une
It's a
Une contraction à la base du cou
A contraction at the base of the neck
Si j'ose dire
If I dare say
Tu es en train de me filmer là vraiment
You're filming me right now.
C'est ça ?
Is that it?
Ah oui
Oh yes
Ah d'accord
All right.
Comme ça il voit bien la base du cou
So he sees the base of the neck
Il ne faut pas pencher
Don't lean
La tête en bas
Head down
Comme ça
Like this
Oui
Yes
Mesdames
Ladies
Attention au torticolis
Attention to torticolis
Le torticolis
Torticolis
Pour l'on que tu sus
For us to know
Non
No
Mais alors
But then
Justement
Exactly.
Je me suis dit
I thought
C'est bizarre
That's weird.
Quelle femme n'a jamais eu de torticolis
What woman never had a torticolis
Et puis c'est la position
And then it's the position
Adoptée par les amatrices
Adopted by amateurs
De Bukake
From Bukake
Pour une meilleure réception
For a better reception
Et mais moi
And but me
Quand je verrai des femmes
When I see women
Avec un torticolis
With a torticolis
Je ne les regarderai plus jamais pareil
I'll never look at them like that again.
Alors
Then
Je recherchais voir
I was looking for
Si le Bukake
If the Bukake
Était cause de cancer
Was cause of cancer
Je ne l'ai pas encore trouvé
I haven't found it yet.
Mais je pense que je pourrais
But I think I could
Vous trouver ça bientôt
Find this soon
Et je vous en parlerai
And I'll tell you about it.
Dans un prochain Waze-Op
In a future Waze-Op
Je vais partir sur autre chose
I'm gonna go on something else.
Parce que
Because
Je crois que ça part
I think it's leaving.
On dérive un petit peu
We're drifting a little bit
Non
No
Pas du tout
Not at all
Les augmentations
Increases
L'histoire de cancer et de pipe
The story of cancer and blowjob
C'est bien quoi
What is it?
En 20 ans
In 20 years
Les augmentations
Increases
De ce type de cancer
Of this type of cancer
A quand même augmenté de 200%
Still increased by 200%
Pour résumer
To summarize
Pendant un speed dating
During a speed dating
Tu vas directement vers celles
You go straight to those
Qui ont un torticolis
Who have a torticolis
Ou qui ont les genoux usés
Or with worn knees
C'est ça ?
Is that it?
Si tu veux gagner du temps
If you want to save time
Les genoux cagneux
Cagneous knees
Bonjour est-ce que je peux voir tes genoux ?
Hello, can I see your knees?
Est-ce que tu travailles dans la manutention ?
Do you work in handling?
Ok
Okay.
Ou alors
Or
J'allais dire un truc
I was gonna say something.
On va passer à autre chose
Let's move on.
Waze-Op suivant
Next Waze-Op
Allez
Come on.
Un petit
A little
Comment tu appelles ça déjà ?
What do you call that again?
Moi je trouve ça
I find that
Assez communicatif Waze-Op
Quite communicative Waze-Op
C'est les statistiques
It's the statistics.
C'est les infographies
It's infographics.
Voilà
Here.
Petite infographie
Small infographic
Infographie qui a été tweetée
Infographic that was tweeted
Notamment par Dorcel cette semaine
Especially by Dorcel this week
Mais par beaucoup de gens
But by many people
Qui montre justement
Which just shows
Toutes les blessures
All injuries
Qui sont causées par le sexe
Which are caused by sex
Ah oui on continue dans l'enregistre
Oh yes we continue in the recording
C'est toujours par thème le Waze-Op
It is always by theme the Waze-Op
On est mal tombé ce soir
We fell wrong tonight.
On est dans le thème cul ce soir
We're in the ass theme tonight
Pas de tari
No tari
Pas de dauphin qui se fait viader
No dolphin that gets viader
On va changer
We're gonna change.
Peut-être un petit peu tout à l'heure
Maybe a little earlier.
Ah
Ah.
A la demande du capitaine
At the request of the master
Toujours est-il que là
Still is there
Eh ben oui
Yeah.
Beaucoup beaucoup de blessures
Lots of injuries
Alors
Then
Ce qui est marrant d'ailleurs
Which is funny, by the way.
C'est à votre avis
That's what you think.
Les lieux les plus dangereux
The most dangerous places
Le top 10 des lieux les plus dangereux
Top 10 most dangerous places
Où il y a le plus d'accidents
Where there are the most accidents
Dû au sexe
Due to sex
Toilette
Toilet
Ah
Ah.
Salle de bain
Bathroom
Parce que ça glisse
Because it slides
Alors
Then
Le chiot du cybercafé
The cybercafé puppy
Parce que c'est sale
'Cause it's dirty.
Les toilettes sont là
The toilet's here.
Sont numéro 9
Number 9
De la liste
From the list
Ah ouais tu vois
Oh yeah, you see.
Eh oui oui
Yes, yes.
Attends moi je dis
Wait for me.
Dans un avion
On a plane
La salle de bain
The bathroom
Une petite précision
Little precision
C'est dans la douche
It's in the shower.
Dans la douche
In the shower
Et numéro 4
And number 4
Ça glisse
It slides
C'est le cas de le dire
That's the case.
Laisse moi deviner le numéro 1
Let me guess number one.
Laisse moi deviner dans la voiture
Let me guess in the car.
La voiture numéro 3
Car number 3
Numéro 3 la voiture
Number 3 car
Qui causerait quand même
Who would still cause
Beaucoup d'accidents de voiture
Many car accidents
Notamment à cause de cette pratique
In particular because of this practice
De l'affiliation
Membership
Alors en voiture
Then drive
Dans les douches des prisons
In prison showers
Oh
Oh.
Sucer au conduire
Suck to drive
Il faut choisir
You have to choose
Je ne l'ai pas mais
I don't have it, but
Devant
Front
Devant une distribution Ubuntu
In front of a Ubuntu distribution
Il n'y a pas non plus
There isn't either.
Par rapport
Relative
Mais
But
Un bicyclette
A bicycle
Ça semble dangereux
That sounds dangerous.
Dit comme ça
Says like that
Non mais c'est pas
No, but it's not
Oh je sais
Oh I know.
En parachute
Parachute
Non
No
Non du tout
No at all
Mais il y a des trucs
But there's stuff.
C'est les lieux
This is the place
C'est pas les positions
It's not the positions.
Non c'est des lieux
No, these are places.
C'est des lieux
They're places.
Ou des parties de lieux
Or parts of places
On se croirait aux grosses têtes
It's like big heads.
Attends bouge pas
Don't move.
Euh je sais
Uh, I know.
En Bourgogne
In Burgundy
Non
No
Il est con lui
He's stupid.
Dans les transports en commun
Public transport
Non
No
Dans un tonneau
In a barrel
Non plus
Neither
Bon
Good.
Alors je vous l'ai dit
So I told you
Oui
Yes
Excusez moi
Excuse me.
C'est vachement dur
It's really hard.
Comme question
As a question
Pourquoi tu te mets la main
Why are you holding your hand?
Dans le froc là
In the pants there
Parce que j'ai les couilles
'Cause I got the balls.
Coincées dans mon slip
Stuck in my briefs
Ah d'accord
All right.
Le fameux débat slip
The famous underwear debate
Pouille caleçon
Underpants
Si tu veux
If you want
Des fois dans les boxers
Sometimes in boxers
Aussi ça arrive
So it happens
Ok numéro 10
Okay number 10
Numéro 10
Number 10
C'est dans les
It's in the
Dans les vestiaires
In the locker room
Au travail
At work
Ah
Ah.
Il y a quoi comme accident
What's the accident?
Beaucoup d'accidents
Many accidents
Je pense qu'il y en a
I think there are.
Qui ouvrent
Who open
C'est les cintres
It's the hangers.
Le cintre est fou
The hanger is crazy.
Le cintre il n'en sait rien
The hanger he doesn't know
Un cintre dans le cul
A hanger in the ass
Est vite arrivé
Quickly arrived
Numéro 9
Number 9
Les toilettes
The toilet
On l'a dit tout à l'heure
We said earlier.
Les ascenseurs
Lifts
Non du tout
No at all
Mais il n'y en a pas assez
But there's not enough
Je pense pour avoir
I think for having
Un gros quota
A large quota
Numéro 8
Number 8
Dans le jardin
In the garden
Numéro 7
Number 7
Ah oui
Oh yes
Dans la forêt
In the forest
La forêt
The forest
La nature
Nature
Numéro 7
Number 7
T'as une taupe
You got a mole.
T'as une taupe qui se trompe
You got a mole wrong.
Ou le voisin qui t'arrose la gueule
Or the neighbor who rips your mouth off
J'en sais rien
I don't know.
Numéro 7
Number 7
Tu n'étais pas loin
You were not far away.
Sur la table de la cuisine
On the kitchen table
Dans les grottes d'ours
In bear caves
Ah oui parce que
Oh yes because
Quand on laisse traîner les couteaux
When you let the knives hang
C'est une mauvaise idée ça
That's a bad idea.
Ça fait mal
It hurts.
Elle arrive du tour
She's coming from the tower.
Numéro 6
Number 6
Dans les milles serpents
In the thousand snakes
Sur une chaise qui se casse
On a broken chair
Souvent
Often
Ça ça arrive en numéro 6
It happens in number six.
Numéro 6
Number 6
Numéro 5
Number 5
Investissez dans les chaises solides les mecs
Invest in solid chairs guys
Numéro 5
Number 5
Je dirais seulement dans un lit
I'd only say in a bed.
Qui se casse
Breaking
Ah quand c'est un lit
When it's a bed
Quand c'est un lit
Deux places en hauteur non ?
Two seats high, right?
Tous les lits confondus
All beds combined
Évitez les mezzanines
Avoid mezzanines
Mais seulement numéro 5
But only number 5
Check
Numéro 4
Number 4
Numéro 4 dans la douche
Number 4 in the shower
Numéro 3 bien sûr dans la voiture
Number 3 of course in the car
On l'a dit tout à l'heure
We said earlier.
Numéro 2
Number 2
Dans un escalier
In a staircase
Eh oui
Yeah.
Faut être un peu con pour faire ça
You gotta be a little stupid to do that.
Ah
Ah.
Il y a une bonne leçon
There's a good lesson
Dans un escalier
In a staircase
C'était pas négligé
It wasn't neglected.
Quand tu dis dans la voiture
When you say in the car
C'est en roulant ou immobile ?
Is it rolling or still?
C'est quand même en l'accident de voiture
It's still in the car accident.
Ou c'est l'accident dans la voiture ?
Or is it the accident in the car?
Bah immobile
Still
Enfin il n'y a pas trop d'accident
Well, there's not too much accident.
On va voir
Let's see.
On suit peut-être
Maybe we're following.
Mais le levier
But the lever
Hop hop
Désolé chéri
Sorry, honey.
L'allume cigare
The cigar light
Oui peut-être
Yeah, maybe.
C'est le levier de vitesse
It's the speed lever.
Ou t'es très très content ?
Or are you very happy?
Je crois que c'est en tout cas
I think it's, anyway.
Tout confondu
All together
D'accord
Okay.
Et numéro 1
And number 1
Le numéro 1
Number 1
Le classique
The classic
Le fameux canapé
The famous couch
Ah oh
Le canapé clic clac
The sofa click clac
Il se referme trop vite
It closes too fast
Bah le canapé clic clac
Well the sofa click clac
Le canapé qui a un ressort
The sofa with a spring
Qui poun
Who poun
Te sort dans les fesses
Get in your ass.
Oh la vache
Oh, cow.
Le canapé où t'as le coussin
The couch where you have the cushion
Qui glisse
Sliding
Et pam
And pam
Sur le vieillage
On the old age
Bref
Brief
Je crois que tout le monde a vu
I think everyone saw
Tout le monde a vu un petit peu
Everyone saw a little bit.
Alors
Then
Les choses
Things
Alors
Then
Il est marrant ce petit graphique
It's funny this little graph.
Il y a les choses
There's things.
Dans la chambre
In the room
Les plus fréquemment cassées
Most commonly broken
A cause de l'amour
Because of love
Alors il y a bien sûr
So there's of course
Les chaises
The chairs
Les vases
The vases
Les verres
Glasses
Les radios réveils
Radio alarms
En effet
Indeed
Un miroir
A Mirror
Et il y a aussi
And there's also
Donc
So
Une répartition
A breakdown
Des blessures
Injury
Femmes hommes
Men
Et c'est marrant
And it's funny.
La femme se blesse
Woman hurts
Quand même beaucoup moins que l'homme
Still much less than man
Je n'aurais pas dit ceci
I wouldn't have said that.
Mais
But
A priori si
A priori
Mise à part
Except
Des problèmes de poignet
Wrist problems
D'épaule
Shoulder
Un peu trop martyrisée
A little too martyred
En le vrai
True
Sûrement
Probably.
Ou de problèmes de dos
Or back problems
A cause d'une cambrure
Because of a camber
Trop
Too much
Sucifique
Sugar
Quelle est la part
What is the share
De l'étude
The study
Et la part
And the share
Que tu extrapoles
That you're extrapolating
Parce que
Because
T'as l'air d'avoir
You look like you got it.
C'est du 5-95
It's 5-95.
T'es pas mal projeter
You're looking good.
Ton ex-chardeur
Your ex-bitch
L'infographie
Infographics
L'infographie est bonne
The infographic is good
Bah écoute
Listen.
Je vais peut-être vous foutre
Maybe I'll fuck you.
Juste le lien
Just the link
L'infographie
Infographics
Pour tout le monde
For everyone
Et puis
And then
On va le tweeter
We'll tweet him.
Et puis vous verrez
And then you'll see
Pourquoi il y a une photo
Why there's a picture
De hot dog à la fin ?
Hot dog at the end?
Alors
Then
Parce qu'après
Because after
Il y a les histoires des docteurs
There's the doctors' stories.
Qui est marrante
Who's funny
Qui
Who
Ça c'est la sans introduction
That's the one without introduction.
Ouais
Yeah.
Bon allez
All right, come on.
Vas-y
Go on.
Fais péter la saucisse bifi
Break the bifi sausage
On va regarder pour la fin
Let's look for the end
Peut-être
Maybe.
Non ?
No?
C'est toi le chef
You're the leader.
Non ouais
No yeah
Allez
Come on.
Ouais
Yeah.
Pour la fin
For the end
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
En attendant
In the meantime
Et pour rester un petit peu
And to stay a little bit
Dans un domaine
In a field
De semences
Seed
Il faut savoir
We need to know.
Qu'il y a une nouvelle
That there's a new one
Boisson énergisante
Energy drink
Qui n'est pas le Red Bull
Who's not the Red Bull
Oh mon dieu
Oh, my God.
Oui je l'ai vu
Yes, I saw him.
Tu l'as vu ce truc là ?
Did you see that thing?
Oui oui
Yes yes
Qui s'appelle
Name
Le Beer Seaman
The Beer Seaman
Je traduis par
I translate
Semence d'ours
Bear seed
Qui vient de sortir
Who just came out
Et qui a même
And who even has
Un réseau Facebook
A Facebook Network
Alors vous avez un site internet
So you have a website
Qui s'appelle
Name
BeerSeaman.com
B-E-A-R-S
E-M-E-N
.com
Où vous pourrez
Where you can
Vous commander
Order you
Mais c'est pas donné quand même
But it's not given anyway
C'est au Canada
It's in Canada.
Mais un pack de 6 canettes
But a pack of 6 cans
De Beer Seaman
From Beer Seaman
Pour la molitope
For Molitope
De 15$
$15
Mais moi j'ai une question
But I have a question.
Est-ce que le sperme d'ours
Does bear semen
Est coupé ?
Is it cut?
Alors
Then
Allo Javel
Le problème c'est qu'ils ne mettent pas du tout
The problem is they don't put it at all.
La composition des éléments
Composition of elements
Ils sont en étude actuellement
They are currently under study.
Et dès que je sors exactement
And as soon as I get out exactly
Quel est le pourcentage
What is the percentage
De semences d'ours
Bear seed
Dans cette boisson
In this drink
Je vous ferai appartenir l'information
I'll make you share the information
Bien sûr
Of course.
Comptez sur moi
Trust me.
Moi j'avais une question
I had a question.
Est-ce qu'on risque pas de se faire mordre
Can't we get bitten?
Lorsqu'on traite l'ours ?
When we treat the bear?
Non mais il y a des machines faites pour ça
No, but there are machines made for that.
C'est pas un métier facile
It's not an easy job.
Je vois l'ours en train de se faire traire
I see the bear milking
Mordre une machine
Bite a machine
La traite d'ours est dangereuse
Bear trafficking is dangerous
Mais est-ce que l'ours se plaint ou pas d'abord ?
But does the bear complain or not first?
Non l'ours a l'air content
No bear looks happy
Par contre il faut se déguiser en ours femelle
On the other hand, we must disguise ourselves as a female bear.
Viens moi chérie je vais te branler un coup
Come on, honey, I'm gonna jerk you off.
Je sais pas si l'ours femelle branle beaucoup l'ours mère sommeil mal
I don't know if the female bear jerks the mother bear sleep badly
On peut passer au was-up suivant
We can go to the next was-up.
Non par contre il y a beaucoup de recensements de nouveaux cancers
No, however, there are many new cancer censuses.
Chez les ours femelles
Female bears
Et de torticolis
And torticolis
Allez was-up suivant pour l'ententeur
Go next was-up for the tuner
Et là nous allons parler et finir
And then we'll talk and finish
Avec le côté sexuel de la chose de ce soir
With the sex side of tonight's thing
Ouais c'est le moment qui attire
Yeah, now's the time.
Avec cette information qui nous vient tout droit d'Italie
With this information coming straight from Italy
Et qui nous rapporte
And who brings us back
Qu'un homme vient de traîner
That a man just hung out
Un italien donc vient de traîner en justice
An Italian man has just been brought to court.
Son propre chat
Her own cat
L'accusant de voyeurisme
The Voyeurist Accused
En expliquant que l'animal ne lui permettait pas
Explaining that the animal did not allow it
D'accomplir correctement son devoir conjugal
To perform properly its marital duty
A force de fixer
By fixing
L'italien pendant l'acte
Italian during the act
Et il lui demande donc des dommages de l'intérêt
And so he asks him for damages of interest
Quel con
What a jerk
Oh putain
Oh fucking
Pardon
Excuse me.
Le
The
Accusant son animal
Accusing his animal
De le regarder de façon très très
To look at it very very very
Très insistante et très indiscrète pendant l'acte
Very insistent and very indiscreet during the act
Et un coup de pompe dans la gueule
And a blow in the face
Il a jamais traversé l'esprit quoi
He never crossed the mind what
Non non mais alors
No, but then
Parce que j'ai été
Because I've been
Cherché un petit peu d'autres informations sur cette histoire
Searched for a little more information about this story
Oui
Yes
Mais à cause de
But because of
Il faut recouper ses sources
We need to cross-reference our sources
Bah exactement
Exactly.
Est-ce que le chat ne pourrait pas se défendre
Could the cat not defend itself
En plaidant l'attentat à la pudeur
By pleading the indecent attack
En attente à sa pudeur
Waiting for his modesty
Un bon sac poubelle
A good garbage bag
Mais qui est l'avocat qui représente le chat ?
But who's the lawyer representing the cat?
C'est important quand même
It's important anyway
Alors
Then
Non attention
No attention
Attention quand même
Be careful.
L'histoire va plus loin
History goes further
Onof nous dit sur le chat
Onof tells us about the cat
Moi quand mon chat me regarde au toilette
Me when my cat looks at me in the toilet
Ça me gêne un peu c'est vrai
I'm a little embarrassed.
Ah oui
Oh yes
Bah alors là il regarde en train de faire l'amour
Well, then he's watching sex.
Alors attention attention
So be careful
Parce que l'histoire va plus loin
Because history goes further
Parce que le problème c'est que
Because the problem is that
Le plaignant a également ajouté
The complainant also added
Qu'il soupçonnait sa femme
That he suspected his wife
D'avoir dressé le chat
For raising the cat
Afin
In order
Ah la salope
Ah, bitch.
D'avoir mis en place ce stratagème
For setting up this scheme
Afin de
In order
De le faire douter
To make him doubt
De ses propres capacités sexuelles
Her own sexual abilities
Et pour que
And so that
Quelle est la crédibilité de cette information
What is the credibility of this information?
Et pour que le monsieur
And so that the gentleman
Fasse appel à des petites pilules bleues
Fault using small blue pills
Pour quand même
Still for
Bien
Good.
Et que madame soit un peu plus contente
And let the lady be a little happier
Et satisfaite au lit
And satisfied in bed
Je vois pas d'autre solution
I don't see any other way.
Il faut qu'il se tape le chat
He needs to fuck the cat.
Pour le mater
To watch it
La justice a quand même décidé
Justice still decided
D'envoyer cette affaire au tribunal
Sending this case to the court
D'envoyer un expert
Sending an expert
C'est dans quel pays rappelle moi ?
What country does it call me?
Attends
Wait
En Italie
In Italy
D'accord ok
Okay, okay.
Et alors attention
And then watch out
Parce qu'en effet
Because indeed
Il y a une partie pour le chat
There's a game for the cat
Alors ton père c'est là où j'en viens
So your dad's where I'm going.
Il y a une association italienne
There is an Italian association
Des droits des animaux
Animal rights
Et de l'environnement
And the environment
J'aurais dû m'en douter
I should have known.
Qui va plaider pour le chat
Who will plead for the cat
Ce monde va mal
This world is going wrong
Je vous le dis
I'm telling you.
Non sérieusement
No serious
Regardez lui
Look at him.
Il est mort derrière
He died behind
C'est le principe du wasaphe en même temps
This is the principle of wasaph at the same time
Oui mais ce monde va mal
Yes, but this world is going wrong
Ce monde va mal
This world is going wrong
Je suis désolé d'en arriver là
I'm sorry to get to that.
Et donc
And so
Tac tac tac
Voilà
Here.
L'avocat
Counsel
Donc l'association
So the association
Il va y avoir un jugement
There's gonna be a judgment.
Qui va être rendu
Who will be returned
Je crois que c'est cet été
I think it's this summer.
On a hâte de voir ça
We can't wait to see that.
Et en attendant
And in the meantime
Ils ont quand même statué
They still ruled
Ils ont quand même dit
They still said
Je cite en attendant
I quote in the meantime
En attendant
In the meantime
Le chat s'est vu interdire
The cat was banned.
L'accès à la chambre
Access to the room
Conjugale
Marital
Pour trois mois
Three months
Ce que j'aurais bien compris
What I would have understood
Le temps que la décision de justice
As long as the court decision
Soit prise
Either taken
Attends
Wait
Explique moi quelque chose
Explain something to me
Qu'est-ce que le mec
What's the guy?
Plutôt qu'il ait un bon coup de pompe
Instead of having a good pump
Dans les fesses de cette
In the butt of this
Celle bête
The beast
Et aller foutre ça
And fuck this
Devant un tribunal
In court
C'est non pas que je mette en doute
It's not that I question
La provenance de tes informations
The source of your information
Ah non mais
Oh no, but
C'est des vraies informations
It's real information.
Il y a une réponse très simple
There is a very simple answer
Je pense qu'il n'osait pas
I don't think he dared.
Assigner sa femme
Assigning Your Wife
Il a préféré
He preferred
Assigner le chat
Assign cat
Pour faire passer un message
To send a message
A sa femme
To his wife
Bien sûr
Of course.
Vire moi ce putain de matou
Get the fucking thing out of me.
De la chambre
From the room
Le chat donc est interdit
The cat is therefore forbidden
De se chambre
From the bedroom
Pendant trois mois
For three months
Jusqu'à ce que la décision
Until the decision
Soit rendue
Be returned
Il pourra déjà
He can already
Complir son devoir
Completing Your Duty
Et
And
Bon bon
Good.
Je vous en parlerai
I'll tell you about it.
Quand la décision sera là
When the decision comes
On attend ça avec impatience
We're looking forward to it.
Ah oui moi aussi
Yeah, me too.
Est-ce que tu connais ce site là
Do you know this site?
CaptainWeb
Qui est un site
Which is a site
Un petit peu spécial
A little special
Et je vais poser
And I'm gonna ask
Des tas de questions
Lots of questions
Non non mais c'est pas
No, but it's not.
C'est un vrai
It's a real thing.
Non non c'est pas dégueulasse
No, no, it's not gross.
C'est un vrai
It's a real thing.
What the fuck is going on
Il y a un site
There is a site
Qui vient de s'ouvrir
Who just opened
Et qui s'appelle
And called
Voiture-voler.com
Car-fly.com
Pas mal
Not bad.
Et le site
And the site
Revendique
Revendive
Enfin revendiquait
Finally claimed
En tout cas
In any case
Il y a
There is
Jusqu'à quelques jours
Up to a few days
Le fait d'avoir
Having
Les voitures
Cars
Les moins chères
The cheapest
Bien sûr
Of course.
Notamment
In particular
Normal
Grâce au vol
Theft
Alors
Then
Ce qui était intéressant
What was interesting
C'est qu'ils expliquaient
It's because they explained
Dans leur formulaire d'inscription
In their registration form
Ils expliquaient
They explained
Notamment
In particular
A priori
Tu me confirmes
You confirm me
Ton père ou non
Your father or not
Peut-être
Maybe.
Tu n'es pas spécialement
You're not especially
Attitré pour me dire ça
Called to tell me that.
Mais que
But that
Si
If
Tu as volé une voiture
You stole a car.
Et qu'au bout de 3 ans
And after 3 years
Il n'y a eu
There was no
Aucune plainte
No complaints
Pour vol de voiture
For car theft
La voiture
The car
T'appartenait
You belonged to me.
Alors
Then
Et là
And there
Ils expliquaient
They explained
Qu'à ce moment là
That at that time
Tu pouvais revendre
You could sell
Sur leur site
On their site
La belle voiture
The beautiful car
Vous voulez
You want
Ce qui est quand même
Which is still
Assez étrange
Strange enough
Toujours est-il
Still is it
Qu'à priori
That a priori
Il y a
There is
Pas des associations
Not associations
Mais
But
Beaucoup de
Many
Bruit
Noise
Qui a été fait
Which was done
Autour de ce site
Around this site
Et
And
Qu'ils ont un petit peu
That they have a little bit
Modéré
Moderate
Un petit peu
A little bit.
Leurs propos
Their comments
Ils expliquent
They explain
Que c'était
That it was
Plus ou moins
More or less
Pour du buzz
For buzz
Pour attirer
To attract
Un petit peu
A little bit.
La clientèle
Clients
Et
And
Faire des
Making
Appels d'offres
Calls for tenders
Pas chers
Cheap
Et avoir
And have
Beaucoup de clients
Many customers
Mais qu'ils
But that they
Précisent
Specify
Depuis quelques jours
A few days ago
Que le vol
Only theft
De tout objet
Of any object
Bien sûr
Of course.
Est illégal
Is illegal
C'est mal
It's wrong.
Mais on peut le revendre
But we can sell it.
Quand même
Still
Mais
But
On peut le revendre
We can sell it.
Quand même
Still
Mais toujours est-il
But is it always
Qu'ils ont quand même
That they still have
Les prix les plus bas
Lowest prices
Toujours
Always
Et qu'à priori
And that a priori
Ils se sont constitués
They have formed
Une espèce de masse
A kind of mass
De vendeurs
From sellers
Qui ne déloge pas
Who doesn't dislodge
Et qui viendraient
And who would come
De quoi
For what
Un petit peu
A little bit.
Litigieux
Litigation
N'est-ce pas
Isn't that right?
Alors ton père
Then your father
Alors un site comme ça
So a site like that
Alors ton père
Then your father
Qu'est-ce que t'en penses
What do you think?
C'est très limite
It's very limited.
On est d'accord
We agree.
C'est du Russell
It's Russell.
Enfin si
Finally, if
C'est vraiment des voitures volées
They're really stolen cars.
Si c'est vraiment des voitures volées
If it's really stolen cars
Mais comment
But how
Comment le prouver
How to prove it
Comment ne pas le prouver
How not to prove it
Les fous cartes grises
Crazy gray cards
Les trucs
The stuff
Plus bizarres
Stranger
Enfin
Finally
C'est une honte
It's a shame.
Cette voiture n'a pas été volée
This car wasn't stolen.
C'est un site qu'on déconseille
It's a site we don't recommend
Il fait partie de Sous-Bos-Off
He's part of SubBos-Off
Uniquement
Only
Pour dire
To say
Mais jusqu'où va-t-on aller
But how far will we go?
Entre
Between
Voiturevolée.com
Car stolen.com
Et loue une petite amie.com
And rent a girlfriend.com
Je sais vraiment pas
I really don't know.
Ce que t'en penses
What do you think?
Mais toi qui disais tout à l'heure
But you said earlier.
Antistress
C'est génial internet
That's great internet.
C'est super
That's great.
Je faisais
I was doing
Plutôt référence
Rather reference
Avec la vie
With life
Je pense pas que tout le monde
I don't think everyone is.
Mérite d'être sauvé non plus
Not to be saved either
C'est vrai
That's right.
Allez
Come on.
What's up suivant
What's up next
Et là ça y est
And here it is
Nous partons
We're leaving.
Dans le level up
In the level up
Le crado
The crado
Le deg
The deg
Le level up
Level up
Le crado de Quakos
The crado of Quakos
Non du tout
No at all
Bah non
Well, no.
Une petite rubrique nécrophile d'abord
A small necrophilic section first
L'entempère
The Temper
Ah bah fais-toi plaisir
Ah, do yourself a favor.
Ça ne t'est jamais arrivé Captain Web
It never happened to you Captain Web
Mais ça pourra bien t'arriver
But it might happen to you.
Il y a
There is
Ah si oui j'ai vu ça
Oh, yes, I saw that.
Tu l'as vu
You saw him.
Il y a
There is
C'est pas la première fois
It's not the first time
Je crois que c'est en Chine
I think it's in China.
C'est en Chine effectivement
It's in China actually
Un mec qui
A guy who
Après avoir passé deux mois de suite
After two months in a row
Dans un cybercash
In a cybercash
Non non trois jours
No three days
Non trois jours sans dormir
Not three days without sleep
Mais ça faisait deux mois qu'il jouait
But he's been playing for two months.
Non stop à des gens en réseau
Non stop to networked people
Et etc
And...
Ce moment là il a passé trois jours de suite
That moment he spent three days in a row
Sans dormir
Sleepless
Et effectivement il est mort
And indeed he died
D'une crise cardiaque non
Of a heart attack not
Il est mort sur son clavier
He died on his keyboard.
De
From
Non non
No No
C'est même pas une crise cardiaque
It's not even a heart attack.
Je crois que c'est une accumulation
I think it's an accumulation.
De
From
De sous-nutrition
Undernutrition
Et sous-sommeil
And undersleep
Je regarde vite fait
I'm looking fast.
Non non
No No
Oula
Alors ton père a trouvé l'accordéon
So your father found the accordion
Un petit coup d'accordéon
A little accordion
Quakos pour les trucs dégueulasses
Quakos for the disgusting stuff
On est pas si bon que toi
We're not as good as you.
Pour les musiques
For music
Pourquoi tu disais au fait
Why did you tell the truth?
Que c'était pas la première fois
That it wasn't the first time
Parce que c'est déjà arrivé
Because it's happened before.
Qu'il y ait des mecs qui meurent
Some guys die.
Dans des cybercafés
In cybercafés
Ou devant des gens
Or before people
D'ailleurs ici
Besides, here
C'est une blague
It's a joke.
Ici même moi même
Here I myself
Je vais enterrer souvent
I'll bury a lot
Des personnes dans mon arrière cours
People in my backyard
Toutes celles qui vont visiter
All those who will visit
Les toilettes
The toilet
Les toilettes exactement
The toilets exactly
Alors en un mois
So in a month
Il avait quand même dépensé
He still spent
Plus de 1120 euros
More than 1120 euros
En jeu sur internet
On the Internet
Ouais ça fait beaucoup
Yeah, that's a lot.
Qu'en est en Chine
What's happening in China?
C'est pas dégueulasse
It's not gross.
Il n'a pratiquement pas quitté sa chaise
He hardly left his chair.
Durant 3 mois
For 3 months
Tu as raison
You're right.
Non
No
Durant
During
Plusieurs mois
Several months
Mais en fait il a passé 3 jours
But actually he spent three days
Et 3 nuits
And 3 nights
Sans manger
No food
Sans dormir
Sleepless
Mais il faisait quoi ?
But what was he doing?
Il jouait
He was playing
A quoi ?
To what?
On a pas le nom du jeu
We don't have the name of the game.
Non on a pas le nom du jeu
No we don't have the name of the game.
Mais je pense que c'est wow
But I think it's wow.
Un truc comme ça
Something like that.
Je croyais que les cybercafés à Pékin
I thought cyber cafes in Beijing.
Avaient reçu l'ordre
Have received the order
Si tu veux
If you want
De bloquer les jeux en réseau
Blocking Network Games
Au bout d'un certain nombre d'heures
After a certain number of hours
Alors c'est une vieille news
So it's an old news.
Qui date d'il y a un moment
From a moment ago
Mais il me semble que c'était encore
But it seems to me it was still
Bah écoute a priori non
Well listen a priori no
Ou alors c'est peut-être un cybercafé clandestin
Or maybe it's an underground cybercafé.
J'en sais rien
I don't know.
Mais j'aimerais qu'après cette news là
But I wish after that news there
Tu me redises
You tell me again
Anti-stress internet
C'est formidable
That's great.
Il est joueur
He's a player.
Oui
Yes
Ouais non mais toujours
Yeah, no, but always
Alors
Then
Cette information exceptionnelle
This exceptional information
Oui
Yes
En Nouvelle-Zélande
New Zealand
Ils ont aussi la cuisine
They also have the kitchen.
Nous la France
We France
Monsieur on est connus
Sir, we're known.
C'est pas le pays qui vient d'avoir un séisme
It's not the country that just had an earthquake.
De quoi ?
About what?
Ouais en Nouvelle-Zélande
Yeah in New Zealand.
C'est en Nouvelle-Zélande qu'il y a eu
New Zealand
Qui a eu un séisme là
Who had an earthquake there
Aujourd'hui
Today
Ou hier
Or yesterday
Ah
Ah.
Je ne sais pas
I don't know.
Continue quoi
Go on what
On va peut-être appeler Mekouza
Maybe we'll call Mekouza.
Je vérifie l'information
I'm checking the information.
Du séisme ou de ce que je voulais te dire ?
The earthquake or what I wanted to tell you?
Non le séisme
No earthquake
D'accord
Okay.
Ce que tu veux dire
What you mean
J'ai pas envie de vérifier
I don't want to check.
Parce que
Because
Ah oui c'est exact
Oh yes that's right.
Première suggestion de Google
Google's first suggestion
Effectivement
Indeed
Un séisme a eu lieu
An earthquake took place
65 morts quand même
65 still dead
Oui quand même
Yes anyway
Putain ouais
Fuck yeah.
Il continue
He continues
Tadius qu'on se marre
Tadius, we're laughing.
Vers où ?
To where?
Vers Auckland ?
To Auckland?
Je ne sais pas
I don't know.
Ils ont des séismes
They have earthquakes
Vous ne suivez pas beaucoup les news
You don't follow the news much
À Christchurch
Christchurch
Ils ont des séismes
They have earthquakes
En Nouvelle-Zélande
New Zealand
Ils ont des All Blacks
They have All Blacks.
Ils ont des
They have
Je ne sais pas quoi d'autre
I don't know what else
Ils ont des grosses bites
They have big dicks.
Mais ils ont aussi
But they also
Une nouvelle spécialité
A new specialty
Gastronomique
Gastronomics
Quel est-il ?
What is he?
Le sperme de kangourou
Kangaroo semen
Non
No
Presque
Almost
T'es pas loin
You're close.
Le kangourou a trop de pattes
The kangaroo has too many legs
Rajoute-en d'eux
Add more of them
Non non non du tout
No no no at all
De crocodile
Of crocodile
Non
No
On y est presque
We're almost there.
Ça a des sabots
It's got hoofs.
Le sperme de mouton
Sheep semen
Non
No
Ça a des sabots
It's got hoofs.
Oui ça a des sabots
Yeah, it's got hoofs.
Enfin il y a du sperme ou pas ?
Is there sperm or not?
Oui il y a du sperme
Yes, there's sperm.
Tu restes à trouver l'animal
You stay and find the animal.
Attention ça a des sabots
Be careful, it's got hoofs.
Le sperme de cheval
Horse semen
Oui
Yes
Mais pas que ça
But not just that
Parce qu'ils en font quand même
Because they still do.
Quelque chose de spécial
Something special
Un milkshake
A milkshake
Si vous voulez en envoyer
If you want to send one
Alors ton père éventuellement
Then your father might
Non non non
No no
Et oui
And yes
Une petite gourmandise
A little sweetness
Très fine
Very fine
Qui fait de nombreuses papilles
Who makes many taste buds
Réjouies tout au long de la journée
Rejoices throughout the day
Et ils en font à toutes les sauces
And they make all the sauces
C'est le cas de le dire
That's the case.
Si on peut dire
If you can say
Alors ton père attend le tic tac au sperme de cheval
So your dad's waiting for the horse sperm tick
Pardon
Excuse me.
Excusez moi
Alors pourquoi le sperme de cheval ?
Then why the horse semen?
Est-ce que vraiment c'est goûté ?
Is that really tasted?
C'est nutritionnel
It's nutritional.
En fait c'est
Actually, it's
Ils ont
They have
Ils ont un espèce de festival
They have some kind of festival.
Qui s'appelle
Name
C'est le spécial du sperme
It's the sperm special.
Ils testent tous les animaux quoi
They test all the animals what
C'est presque ça
Almost.
Ils ont un festival gastronomique
They have a gastronomic festival
Où ils testent plein de trucs bizarres
Where they test a lot of weird stuff
Alors il y a notamment
So there's a lot of
Bon les scorpions
Good scorpions
Les scarabées au chocolat
Chocolate beetles
Des larves en friture
Frying larvae
Des trucs comme ça
Things like that
Et il y a un généreux inventeur
And there's a generous inventor
Qui a voulu partager
Who wanted to share
Il est open source le mec
He's open source, man.
Il partage sa nouvelle trouvaille
He shares his new find
Et il a testé chez lui
And he tested at home.
Un milkshake au sperme de cheval
A horse sperm milkshake
Il a dit
He said
Hum c'est goûté
Um, it's tasted.
Non mais le problème
No, but the problem
C'est d'imaginer le mec
It's like imagining the guy.
En train de branler le cheval
Fucking the horse
Pour récupérer la substance
To recover the substance
Oui
Yes
C'est assez choquant quand même
It's pretty shocking, though.
Non mais c'est le même principe
No, but it's the same principle.
C'est comme le tour
It's like the turn.
Brigitte
Il y a arrivé
He did it.
Ah c'est à la machine
Oh, it's on the machine.
C'est à la machine
It's on the machine.
Et ils ont un slogan très sympa
And they have a very nice slogan.
Quand même pour vendre leur produit
Still to sell their product
J'ouvre les guillemets
I open the quotation marks
Après ça
After that
Vous serez aussi vigoureux
You'll also be strong
Qu'un étalon
Only a stallion
Oh la la
Oh, there.
Non c'est pas fin
No, it's not.
Bon
Good.
Alors j'ai pas
So I don't have
Ça se mange sans fin
It's eating forever.
Euh
Uh.
Bon non
Good no
Enfin bon
Finally good
On va passer les détails
We're going through the details.
J'ai pas réussi à trouver le tarif
I couldn't find the price.
C'est dommage
That's too bad.
J'ai pas réussi à savoir
I couldn't find out.
Ce qu'on pouvait l'avoir
What we could get
En dehors du festival
Outside the festival
Mais je regarderai ça
But I'll watch it.
C'est promis
I promise.
Pour les prochains Oiseufs
For the next Oiseufs
Et là
And there
Oui
Yes
Et là
And there
C'est le drame
It's the drama.
Attends
Wait
C'est le Oiseuf qu'il est en train de chercher
He's looking for the Oiseuf.
En ce moment même sur Twitter
Right now on Twitter
Et là
And there
Tout d'un coup
All of a sudden
Et là d'un coup
And then at once
Surgi
Surge
Vite vite Google
Quickly Google
Que s'est-il passé
What happened?
Dauphin plus sperme
Dauphin plus sperm
Ah
Ah.
Pas de réponse à l'actualité
No response to current events
Ah
Ah.
Horreur
Horror
Vite
Quickly
Milchek plus kangourou
Milchek plus kangaroo
Ah
Ah.
Toujours pas de réponse
Still no answer
Je crois que j'ai fermé malencontreusement la fenêtre
I think I accidentally closed the window.
Ah damien
Ah, Damien.
Ah
Ah.
Horreur
Horror
Que s'est-il passé
What happened?
Vite vite
Quickly
Bite couille poil
Bite ball hair
Insertion
Il n'a pas les onglets récemment fermés
It doesn't have the recently closed tabs
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Dans Chrome
In Chrome
Il ne sait pas utiliser Chrome
He can't use Chrome
Non
No
J'utilise Chrome que pour la rapidité
I use Chrome only for speed
Moi monsieur
Me, sir.
Voilà
Here.
Tous les petits gadgets à côté
All small gadgets next door
Ça ne m'intéresse pas
I'm not interested.
Et c'est l'occasion de faire une page de publicité
And it's an opportunity to make an advertising page
Pour notre compte Paypal
For our Paypal account
Mesdames
Ladies
Messieurs
Gentlemen
Vous avez trop d'argent
You have too much money
Notre compte Paypal est à votre disposition
Our Paypal account is at your disposal
Alors
Then
En tout cas là
In any case,
C'est là
That's it.
Oui
Yes
On fait un check sur Katsuni
Checking Katsuni
Oui
Yes
On va faire un petit check sur Katsuni
We're gonna do a little check on Katsuni.
Thegalaxyawards.com
Vous avez été nombreux
There were many of you
À volonté
At will
Mais pas encore assez
But not yet enough
Malheureusement
Unfortunately
Vous êtes 154 sur le chat en ce moment
You're 154 on the cat right now
Et
And
C'est moins de 100 voix
It's less than 100 votes.
Qui ont été encore cumulées
Cumulative
Sur chaque catégorie
Within each category
C'est mal
It's wrong.
Cela veut dire que 50 d'entre vous
That means 50 of you
Au moins n'ont toujours pas voté
At least have not yet voted
Mais qu'est-ce que c'est que ce bordel bande d'enculés
What the fuck are you doing?
Donc
So
Allez tout de suite sur
Go now on
Thegalaxyawards.com
Slash nominies
Europe
Et votez pour notre ami Katsuni
And vote for our friend Katsuni
Donc
So
Voilà
Here.
On a déjà voté
We've already voted
Non mais toi
No, but you.
Est-ce que t'as voté dans les 3 catégories
Did you vote in the three categories?
Kedinette
Hein
Yeah.
Elle c'est sûr
She sure is.
Ah t'as fait la main ligne sur la webcam
Ah, you made your hand line on the webcam.
Mais est-ce que tu as voté dans les 3 catégories
But did you vote in all three categories?
Elle c'est sûr
She sure is.
Dans la catégorie
In the category
Best female performers
Dans la catégorie
In the category
Best website design
Et dans la catégorie
And in the category
Best personal website
Bon allez
All right, come on.
Alors
Then
On en vient
We're coming.
C'est bon que t'as trouvé ?
Is it good you found?
On va faire une transition avec Katsuni
We're gonna make a transition with Katsuni.
Enfin non
No
Peut-être pas trop
Maybe not too much.
A d'habitude des transitions
Usually transitions
Je tiens à remercier ce tweetos
I want to thank this tweetos
Alors je vais le citer
Then I'll quote him.
Parce qu'il faut le follower
Because we need the followers.
Je pense qu'il a des tas de choses très intéressantes à vous apprendre
I think he has a lot of very interesting things to teach you.
Alors guest 10464
So guest 10464
On s'en fout que t'aimes pas Katsuni
We don't care if you don't like Katsuni.
On te demande de voter pour elle
You're being asked to vote for her.
Go
C'est le twitter
It's the twitter.
En plus merde
Plus shit.
Ça doit être son vrai nom
Must be his real name.
C'est dommage pour toi
It's too bad for you.
C'est Nicolas
It's Nicolas.
N-I-C-O-L-A-S-S-T-O-2-F-E-L-S
Qui vient de me tweeter ceci
Who just tweeted this to me
Quakos
Pour te mettre en jambes avant l'apéro
To put you in the legs before the aperitif
Et il m'envoie un lien
And he sends me a link
Exceptionnel
Exceptional
Qui parle
Talking
Je vous l'ai fait écouter le début tout à l'heure
I made you listen to the beginning earlier.
De fracture du pédis
Pedi fracture
Et la déchérure du corps caverneux
And the decay of the cavernous body
Alors je ne saurais que vous conseiller
Then I can only advise you.
D'aller voir cette charmante vidéo
To go see this lovely video
Parce que l'article est accompagné d'une charmante vidéo
Because the article is accompanied by a charming video
Si vous aimez voir des pénis se faire découper au scalpel
If you like to see penises being cut with scalpel
C'est la vidéo
It's the video.
Ce patient est arrivé aux urgences quelques heures plus tôt
This patient arrived in the ER a few hours earlier
En plein ébat amoureux
In the midst of love
Il a entendu un craquement
He heard a crack
Puis a ressenti une violente douleur à la verge
Then felt a violent pain at the rod
Le diagnostic il est souvent évident
Diagnosis is often obvious
Quand le patient arrive aux urgences
When the patient arrives in the ER
Il y a un hématome assez important
There's a pretty big hematoma.
Ça ressemble un petit peu à une aubergine
It looks a little like an eggplant.
En quelque sorte
Sort of.
Et là en général c'est une rupture du corps caverneux
And there in general is a rupture of the cavernous body
Pour que ce patient puisse retrouver une érection normale
So that this patient can regain a normal erection
L'opération doit être réalisée dans les heures qui suivent le traumatisme
The operation must be performed within hours of the trauma
L'objectif de l'intervention est de suturer le corps caverneux déchiré
The objective of the intervention is to suture the torn cavernous body
Allez on va zapper la suite
Come on, let's get over it.
Parce qu'après ça devient un petit peu plus crâne
Because after that gets a little bit more skull
Mais
But
Je ne mangerai plus jamais d'aubergine
I'll never eat eggplant again.
Toujours est-il que le lien est très intéressant
Still, the link is very interesting.
Je vous le ferai parvenir
I'll send it to you.
Mais si vous avez une fracture
But if you have a fracture
Si vous entendez un craque en plein coït
If you hear a crack in your coitus
En effet
Indeed
Il faut tout de suite
We need to go right now.
Tout de suite messieurs
Now gentlemen
Aller à l'hôpital
Go to hospital
Parce que
Because
Vous risquez de perdre
You might lose
Si tu entends le craque
If you hear the crack
Depuis l'intérieur du vagin
From inside the vagina
C'est que manifestement tu t'es fait mal
You obviously hurt yourself.
Crac
Il paraît que c'est très douloureux
I hear it's very painful.
Mais bide salope
But big bitch
Prends-la moi
Take it from me
C'est encore coincé à l'intérieur
It's still stuck inside.
Où est l'autre bout
Where's the other end
Tu rigoles ?
Are you kidding?
Ton père est désespéré
Your father is desperate.
Je le vois sa langue qui pend sur le côté droit de sa bouche
I see his tongue hanging on the right side of his mouth.
Bon allez
All right, come on.
On va passer au dernier was-off alors ?
So we're gonna go to the last was-off then?
Ah c'est pas le dernier ?
Isn't that the last one?
Ah non il y a toujours pire
Oh no, there's always worse
Non il y a pire
No, it's worse.
Il y a un autre tweetos
There's another tweet.
Qui est Blackwolf
Who is Blackwolf
Blackwolf underscore fr sur Twitter
Blackwolf underscore fr on Twitter
Qui m'a bien sûr envoyé plusieurs deux liens
Who of course sent me several links
Exceptionnels
Exceptional
Alors est-ce que je vous parle de ce lavement rectal au béton ?
So do I tell you about this concrete rectal enema?
Non
No
Non l'heure de ton père ?
Your father's time?
Ah non non
Oh no no
Je peux plus là
I can't do this anymore.
Ça dépend c'est quoi l'autre ?
Depends what the other one is?
Non vas-y moi je veux savoir
No, I want to know.
Attends c'est assez intriguant quand même
Wait, it's pretty intriguing anyway.
Ça ne t'intrigue pas l'heure de ton père ?
Don't you mind your father's time?
Un lavement rectal au béton ?
A concrete rectal enema?
Tout de même
Still,
C'est le genre d'infos qui ne passent pas sur TF1
This is the kind of news that doesn't pass on TF1
Heureusement Quaco c'est là pour nous en parler
Luckily Quaco's here to tell us about it.
Les sources rappelons-le
Sources remind him
Toujours vérifier trois fois
Always check three times
Non mais c'est vrai
No, but it's true.
Non tu rigoles mais
No, you're kidding.
Non mais ouais sérieux
No, but yeah, serious.
Tu rigoles mais je fais des recherches pour vérifier
You're kidding, but I'm doing some research to check
Même rue 89 t'osent pas en parler quoi
Even street 89 don't dare tell you what.
Vas-y raconte tout
Go tell it all
Alors c'est l'histoire de ce jeune homme de 20 ans
So this is the story of this 20-year-old man.
Qui s'est présenté aux urgences
Who went to the emergency room
Ce plaignant de douleurs intenses au niveau du rectum
This plaintiff of intense pain in the rectum
Ce qui est souvent le cas dans les was-offres
What is often the case in was-offers
Vous êtes constipé monsieur ?
Are you constipated, sir?
L'homme avait d'abord développé des signes d'intoxication
Man first developed signs of poisoning
Et a été transféré à la section béton
And was transferred to the concrete section
Comment ?
How?
La section béton
The concrete section
Non pas tout de suite
Not right now.
Monsieur alors Bouygues construction c'est à côté
Mr then Bouygues construction is next door
Alors après il a expliqué un peu plus clairement
So then he explained a little more clearly
Où est-ce qu'il avait mal
Where was he hurt?
Un petit peu plus bas
A little lower
Mal au cul
Ass pain
Et il a subi donc
And so he suffered
Monsieur
Sir
C'est du béton armé !
It's reinforced concrete!
Exactement
Exactly.
Avec les tiges de métal donc
With metal rods so
Non non non
No no
Il avait donc subi une radio
He had therefore undergone a radio
Et là les médecins se sont tous étonnés
And then the doctors all surprised
En disant
Saying
Mais qu'est-ce que c'est ?
What the hell is that?
Ça ressemble à une pierre dure comme de la ranche
It looks like a hard rock like ranche.
Qui serait implantée dans son rectum
Who would be implanted in his rectum
Alors comment ça s'est passé ?
So how did it go?
C'est l'occasion de dire
It's an opportunity to say
Il en a chié des briques
He shit bricks.
Alors il explique
So he explains
Quatre heures plus tôt
Four hours earlier
Il a voulu
He wanted
Lui et son ami
He and his friend
Ils ont voulu s'amuser
They wanted to have fun.
Comme Disco Vildic
Like Disco Vildic
Oh bah putain
Oh fuck
Super amusant
Great fun
Ils avaient une bétonneuse à la maison ?
They had a cement plant at home?
Oui en tout cas
Yes anyway
Ils avaient
They had
De quoi faire
What to do
Un kit pour faire du mélange béton
A kit for mixing concrete
Le kit béton
The concrete kit
Ah ouais c'est super le kit béton
Oh yeah it's great the concrete kit
Ah j'ai trop barré
Ah, I've gone too far.
J'aurais tout entendu quoi
What would I have heard?
Alors il explique
So he explains
Très scientifiquement
Very scientifically
Que
That
Allongé sur le dos
Lying on the back
Les pieds contre le mur
Feet against the wall
A un angle de 45 degrés
At 45 degrees angle
Attends attends
Wait
Laisse-moi le temps d'imaginer ça
Give me time to imagine that.
Allongé sur le dos
Lying on the back
Contre le mur
Against the wall
A un angle de 45 degrés
At 45 degrees angle
Oui assis
Yes seated
D'eau contre le mur
Water against the wall
Pendant que son ami
While his friend
Renverse le mélange
Reverse the mixture
A l'aide d'un autonnoir
Using a funnel
Dans son rectum
In his rectum
Non sérieusement quoi
Not seriously what
Non mais sérieusement
No, but seriously.
C'est pas une connerie
It's not bullshit.
Non mais j'aimerais
No, but I wish
La source du site
The source of the site
Moi j'avais cru
I thought
Qu'il avait avalé
That he swallowed
Et que c'était redescendu
And that it was back down
Mais non
But no
Est-ce que c'était du béton
Was that concrete?
Open source quoi
Open source what
C'était du béton open source
It was open source concrete.
Il y a même
There's even
Le site précise
The site specifies
Les dimensions
Dimensions
Du béton
Concrete
On en est
We're in.
Alors ça faisait
So it was
C'était pas aussi énorme que ça
It wasn't as big as that.
Mais en dur
But hard
Ça doit être
Must be
C'était 12 x 7 x 5
It was 12 x 7 x 5
Donc je pense que c'est
So I think it's
La longueur x la largeur
Length x width
X le diamètre
X diameter
Lors ton père n'en peut plus
When your father can't anymore
Il faisait quand même la bête
He was still doing the beast.
Plus de 275 grammes
Over 275 grams
De béton
Concrete
Dans le rectum
In the rectum
Je veux dire
I mean,
Reprécisé
Repeated
Et bon allez
And good, come on.
Voilà
Here.
Toujours est-il que
Still is it that
Ils ont passé quand même
They passed anyway
La nuit
Night
Et essayé de le libérer
And tried to free him
De cet engin
From this device
Au marteau piqueur
With a picker hammer
Détendez-vous monsieur
Relax, sir.
Et après ceci
And after this
Le médecin
The doctor
Le chirurgien
The surgeon
A donc recommandé
Recommended therefore
Au patient
Patient
Une consultation psychiatrique
A psychiatric consultation
Que le patient
That the patient
A refusé
Denied
Ouais
Yeah.
Bah oui mais attends
Yeah, but wait.
En même temps
At the same time
On y brille couleur
It shines color
On l'est pas
We're not.
En même temps
At the same time
Il y a mal occupe
There's a lot of trouble
A la tête
Head
Ouais
Yeah.
C'est vrai
That's right.
Mais bon
But good
C'est justifié
That's justified.
Allez
Come on.
Oiseuf suivant
Next egg
Oh là là
Oh, there.
Oh là
Mais qu'est-ce qui se passe
What's going on?
Qu'est-ce qui se passe
Bah c'est l'heure de l'insertion
It's time for integration.
Bah oui mais on y était déjà en fait
Yeah, but we were already there.
J'ai oublié
I forgot.
C'est l'heure du dauphin
It's dolphin time.
J'ai oublié
I forgot.
C'est l'heure de le tarif violer
It's time for the fare violation
Le dauphin
The dolphin
J'ai oublié de mettre
I forgot to wear
Notre magnifique jungle
Our beautiful jungle
Que l'art de ton père adore
Your father's art loves
Bah si bien sûr
Well of course.
L'art de ton père
Your father's art
Hamster
In your ass
In my ass
Hamster
Put a fucking
In my ass
Voilà
Here.
Bon je le remettrai avant
Well, I'll put it back before
Pour préciser que les jingles
To clarify that jingles
Sont faits en direct
Are live
C'est très impressionnant
That's very impressive.
T'as vu hein
You saw it.
C'est du métier
It's a job.
Magnifique
Beautiful
Et le terme
And the term
C'est du métier
It's a job.
Tout le monde ne peut pas y arriver
Not everyone can do it
C'est comme ça
That's how it is.
Deuxième
Second
Wazof
Insertion
Si on peut le dire
If we can say
Merci encore
Thanks again.
BlockWolf
Underscore FR
Underscore EN
Je tiens de le dire
I want to say it.
Pour ton
For your
Nivez réputation
Nive reputation
Ça parle de cet accident
It's about this accident.
Dramatique
Dramatic
On peut le dire
We can say that.
C'est rarement heureux
It's rarely happy.
Dans le Wazof
In the Wazof
Qui est arrivé
Who has arrived
C'est une femme
She's a woman.
De 27 ans
27 years
Qui elle s'est présentée
Who she introduced herself
Avec une tou
With a tou
Une tou
One tou
Incessante
Incessant
Elle arrive comme ça
She's like this.
A l'hôpital
Hospital
Et puis
And then
Des crachats
Spur
Comme ça
Like this
Merci
Thank you.
Et bien sûr
And of course
Tout ceci
All this
Il est habité par son personnage
He is inhabited by his character
Et tout ceci
And all this
Accompagné
Accompanyed
C'est Robert De Niro
It's Robert De Niro.
Direct
De fièvres
Fever
Persistantes
Persistent
Et tout ceci
And all this
Dure quand même
Still tough
Depuis des mois
For months
Et des mois
And months
Dit-elle
Does she say
Bon allez
All right, come on.
Qu'est-ce qu'elle avait dans le cul
What was in her ass?
Depuis
Since
Quelle variété de béton
What variety of concrete
Depuis
Since
Depuis 6 mois
For 6 months
Je lis
I read
En direct
Live
Sur ce lien
On this link
Par
By
Blackwolf
Underscore
FR
EN
Merci à toi
Thank you.
Encore
Again
Blackwolf
Underscore
FR
EN
Et
And
Donc ils font
So they do
Des petits essais
Small Trials
Tout d'abord
First
C'est un peu comme
It's kind of like
Doctor House
Tu vois
See?
Il trouve jamais
He never finds
La solution
The solution
Tout de suite
Now
Il fait
It does
Ah ça doit être
It must be.
Si
If
Le gars il commence
The guy he starts
Par empirer vachement
By getting worse
Il fait des antibiotiques
He makes antibiotics.
Avant de mourir
Before you die
Ça ça doit être
That must be
Le bétoir
The Betoir
Mais dans le cul
But in the ass
C'est sûr
Sure.
C'est certain
That's for sure.
Il commence
He starts
Il est sûr de Doctor House
He's sure of Doctor House.
Oh j'en suis sûr
Oh, I'm sure.
J'imagine le tableau
I imagine the painting
Du Doctor House
Doctor House
Pendant l'Oiseuf
During the Oiseuf
Alors on va rayer
Then we'll scratch
Béton dans le cul
Concrete in the ass
C'est pas ça
It's not that.
Qu'est-ce qu'on a pas essayé encore
What we haven't tried yet
Est-ce que vous suciez
Did you suck?
Des bites souvent
Cocks often
Il commence
He starts
Et voilà
There you go.
C'est pour ça
That's why.
Il commence toujours
He always starts
Par le truc le plus basique
By the most basic thing
Le béton dans le cul
Concrete in the ass
Et filer des antibiotiques
And give off antibiotics
Bon ça marche
Well, it works.
Toujours de la fièvre
Always fever
Toujours
Always
Comme ça
Like this
Et après
And then
Il passe à un traitement
He's moving on to treatment.
Antitubercule
Antituberculosis
Tubercule
Tuber
Et ça marche toujours pas
And it still doesn't work
Au bout de plusieurs mois
After several months
Toujours pas
Still not
Les simples sauvres
The simple savres
Persistent
Continuing
Ne s'améliorent pas
Don't get better
Et voire
And even
S'amplifient gravement
Slightly amplify
Alors il décide de faire
So he decides to do
Une petite radiographie
A small x-ray
Du thorax
Thorax
Et
And
Il aurait pas dû commencer par là
He shouldn't have started there.
Il aurait peut-être dû
Maybe he should have
Commencer par là
Start there
Parce que la radiographie
Because X-ray
A révélé
Revealed
Une espèce de masse
A kind of mass
Dans le thorax
In the chest
Une espèce de forme
A kind of shape
Comme un sac
Like a bag
Inversé
Reversed
Dans
In
Dans le système respiratoire
In the respiratory system
De la jeune femme
Young woman
De 27 ans
27 years
Qu'était-ce donc
What was that?
Je vous le demande
I'm asking you.
Mon dieu c'est peur
God, it's scared.
Non
No
C'est pas si dramatique
It's not that dramatic.
Que ça
That's all.
Mais
But
Il se trouve que
It turns out that
Voulant sûrement
Surely wanting
Tester
Test
L'hypothèse scientifique
The scientific hypothesis
De la fellation
Of blowjob
La jeune femme
The young woman
A commencé
Started
A avaler une capote
Swallowing a condom
Une fellation
A blowjob
A un jeune homme
To a young man
Et avaler la capote
And swallow the condom
Sans s'en apercevoir
I don't know.
A priori
Sans s'en apercevoir
I don't know.
Et sans se rappeler
And without remembering
Que le monsieur
That the gentleman
Avait une capote
Had a condom
Au début
At first
Alors
Then
Elle devait avoir
She must have had
Dans le d'haleine
In the breath
Pendant tout ce temps là
All that time.
Elle l'a donc
So she has it.
Inhalé
Inhaled
Si on peut dire
If you can say
Qu'il y a tellement
That there's so much
Ce préservatif
This condom
D'or de cette fellation
Gold of that blowjob
Le problème est que
The problem is that
Oui
Yes
Quel est le problème ?
What's the matter?
Le problème
The problem
Docteur House
Doctor House
Le problème
The problem
Docteur Quakos
Doctor Quakos
Bah à votre avis
Well, in your opinion.
La capote
The condom
Est-elle biodégradable ?
Is it biodegradable?
La substance contenue
The substance contained
Dans le préservatif ?
In the condom?
C'est du latex
It's latex.
Et oui
And yes
C'est du latex
It's latex.
Mais c'est naturel
But it's natural.
En même temps
At the same time
C'est du caoutchouc d'arbre
It's tree rubber.
C'est du caoutchouc
It's rubber.
Bah écoute
Listen.
Tu vas avaler une capote
You're gonna swallow a condom.
On va voir ce que ça fait
Let's see what it feels like.
Vous inquiétez pas madame
Don't worry, ma'am
C'est biodégradable
This is biodegradable
Mais alors
But then
Est-ce qu'elle se gonflait
Was she swelling up?
Pendant qu'elle respirait
While she was breathing
Un peu façon Dark Vador là ?
A little Dark Vader way there?
Non du tout
No at all
Elle faisait des bulles
She was making bubbles.
Elle faisait
She was
Oh là là j'en peux plus
Oh, now I can't take it anymore.
Nous non plus
Neither do we.
Elle faisait
She was
Est-ce qu'elle était pleine
Was she full?
Pendant tout ce temps là ?
All this time?
La capote
The condom
Ou la jeune fille ?
Or the girl?
Bon vas-y
All right.
Termine cette horreur
End this horror
C'est bientôt la fin
It's almost over.
Ne vous inquiétez pas
Don't worry.
Après on va parler
Then we'll talk.
De morceaux de fourchette avalées
Pieces of fork swallowed
Elle avait inhalé
She had inhaled
Cette capote
That condom.
Remplie bien sûr
Fill of course
Il se trouve d'ailleurs
It is also found
Sûrement que
Probably
Lors des premiers crachats
During the first spits
Il se trouvait
He was
Sûrement un petit peu
Probably a little bit.
De semences
Seed
De son partenaire
From his partner
Nous rappelons
We recall
Que ce podcast
That podcast
Est interdit
Is prohibited
Au moins de 18 ans
At least 18 years
Ceci n'a pas été confirmé
This has not been confirmed
Attention c'est juste
Be careful it's just
Une hypothèse
A hypothesis
De anti-stress
Stress Reliever
Et le mec
And the guy
Il ne s'est pas dit
He didn't say
Où est-elle ma capote
Where's my condom?
A la fin
At the end
Oh oui
Oh, yes.
Il s'est barré
He ran away.
Il est très content
He's very happy.
Il a regardé
He looked.
Il a regardé sa bite
He looked at his dick.
J'ai un rendez-vous
I have a date.
Il va falloir que j'y aille
I'll have to go.
J'avais complètement oublié
I completely forgot.
J'ai volé sur le feu
I flew on fire
Tu me rappelles
You remind me.
Laisse moi ton téléphone
Leave me your phone.
Contrairement à ce que tu dis
Contrary to what you say
J'ai été vérifier l'information
I went to check the information.
Bien sûr
Of course.
J'ai un compte sur toi pour ça
I've got an account on you for that.
De blackwolf underscore
From blackwolf underscore
Et voilà la radio
And here's the radio.
Et j'ai eu des informations
And I got some information.
Complémentaires
Additional
Parce que
Because
Son lien lui s'arrêtait ici
His connection stopped here.
Mais me direz-vous
But tell me
Comment ont-ils enlevé
How did they kidnap
Le préservatif
Condom
Et oui
And yes
Comment faites-vous à votre avis
How do you feel about it?
Avec une pince
With a clamp
Est-ce qu'on fait à la méthode Bifi
Do we do the Bifi method?
Avec un aspirateur
With a vacuum cleaner
Non mais attends
No, but wait
Il est coincé où
He's stuck where
Parce que ce que t'avales
Because what you swallow
Normalement ça ressort
Normally it's coming out.
Mais c'est facile
But it's easy.
On est bon
We're good.
Ça passe dans le poumon
It goes through the lung.
Oui effectivement
Yes indeed
Avec aller de travers en plus
With going from side to side
Ah oui
Oh yes
Ah la vache
Oh, my God.
Une bouchée de travers
Tough bite
Elle est vite arrivé quoi
What happened soon?
Pardon
Excuse me.
Ah l'horreur
Oh, horror.
Et toujours est-il
And is it always
Que c'est pas si facile
It's not that easy.
L'enlever comme ça
Take it off like that
Nous confirme le chirurgien
We confirm the surgeon
Qui a pratiqué l'opération
Who performed the operation
Soit avec un truc télescopique
Either with a telescopic thing.
Il en a fait un article scientifique
He made it a scientific article.
Le gars
The guy
Presque
Almost
Donc il était
So he was
Le préservatif était quand même
The condom was still
Arrivé à une certaine profondeur
At some depth
Qui ne permettait pas
Which did not allow
Par des objets
By objects
Enfin
Finally
Une simple pince ou autre
A single clamp or something
De l'enretir
From taking him away
Voilà
Here.
Donc en gros sur
So basically on
Mets ta bite dedans
Put your dick in it.
Non ça marche pas
No, it doesn't work.
En effet
Indeed
J'ai une solution madame
I have a solution, ma'am.
Ne vous inquiétez pas
Don't worry.
Oh là là
Oh, there.
Oui
Yes
Bon allez vas-y termine
All right, go ahead and finish.
Vas-y termine
Finish it.
Ça vous intéresse ou pas ?
Are you interested or not?
Oui si si ça vous intéresse
Yes if you're interested
On peut arrêter là
We can stop there.
Comment ressortir la capote ?
How do I get the condom out?
Comment ressortir la capote
How to get the condom out
Sans endommager ?
Without damaging?
Ce soir c'est la question
Tonight's the question.
Dans l'apéro du capitaine
In the captain's aperitif
La pêche aux canards
Duck fishing
Comme à la foire du trône
Like at the throne fair
Oh
Oh.
Tocteur je l'ai
Toctor I have it
Je l'ai
I got it.
Bravo vous avez gagné
Bravo you won
Un joueur plastique
A plastic player
Vous avez décroché le pompon
You got the pompon.
Alors la réponse avec Quakos
So the answer with Quakos
Que des gagnants
Only winners
Des l'opportunes
Opportunities
Et la réponse sera
And the answer will be
Dans le prochain
Next
Jéopardi
Jeopardi
Quakos
Ah tiens ouais
Oh, yeah.
Faudrait
Should
Avec que des questions
With only questions
Oiseins
Birds
On va qu'on pose ça au robot
We're gonna put this on the robot.
Il a donc pensé
So he thought
A plusieurs hypothèses
Several assumptions
Donc la première
So the first one
Estant quand même
Being still
De faire gonfler
To swell
Une sorte de ballon
Some kind of balloon
De baudruche
Baudrouch
A l'intérieur du gosier
Inside the goose
De la jeune femme
Young woman
Pour essayer d'extirper
To try to extract
Tout ça via la pression
All through pressure
Il s'est dit tout de suite
He said right away
Que ça allait peut-être
Maybe it was okay.
Elle va mourir étouffée
She'll die suffocated
C'est un problème
It's a problem.
Surtout
Especially
S'ils perdent le ballon
If they lose the ball
De baudruche
Baudrouch
Surtout
Especially
S'ils perdent le ballon
If they lose the ball
De baudruche
Baudrouch
C'est pire qu'avant
It's worse than before.
Alors non
Then no
Ils ont trouvé une autre méthode
They found another method
Ils l'ont ouvert
They opened it.
Comme une vache
Like a cow
Non du tout
No at all
Les voies naturelles
Natural pathways
Monsieur
Sir
Parce qu'en effet
Because indeed
On ne le sait pas assez
We don't know enough.
Mais le poumon
But the lung
A aussi un trou du cul
Also a asshole
Eh oui monsieur
Yes, sir.
Parfaitement
Perfectly
Il est dissimulé
He's hidden.
Sous les selles
Under the stool
Mais le poumon
But the lung
A aussi un trou du cul
Also a asshole
Non du tout
No at all
Il a utilisé en effet
He used in fact
Une caméra endoscopique
Endoscopic camera
Pour visualiser
To view
Un petit peu
A little bit.
Où était logée la capote
Where the condom was housed
Et à côté
And next door
Un espèce de petit tuyau
A kind of small pipe
À jeu
At stake
Comme un espèce d'arrosoir
Like some kind of sprinkler
Si tu veux
If you want
Qu'il a placé
Which he placed
Dans l'entrée du préservatif
In the entrance of the condom
Pour le gonfler
To inflate it
D'eau
Water
Et le faire sortir
And get him out
Donc
So
Là où il était coincé
Where he was stuck
Et le faire descendre
And bring him down
Dans l'appareil digestif
In the digestive tract
Classique
Classic
Et la jeune fan
And the young fan
De 27 ans
27 years
Quelques heures après
A few hours later
A s'est libéré
To freed himself
D'un problème
A problem
D'un gros problème
A big problem
Plastifié
Plastified
Par les voies naturelles
By natural means
À l'hôpital
Hospital
Je ne sais plus
I don't know anymore.
C'était quel hôpital
What hospital was that?
Donc dans l'apéro du capitaine
So in the captain's aperitif
C'était en Inde
It was in India.
Tout est bien
Everything's fine.
Qui finit bien
Who ends well
Et il y a une analyse ADN en cours
And there's a DNA analysis going on.
Pour savoir
To find out
Qui a perdu sa capote
Who lost his condom
Voilà
Here.
C'était le was-of
It was the was-of
Il se barrière
It's barriering
Et il y aura beaucoup d'enfants
And there will be many children
C'était le was-of
It was the was-of
De cette semaine
This week
J'espère que
I hope
Bon was-of
Good was-of
Tu as pris beaucoup de plaisir
You had a lot of fun.
C'était le bouquet final
It was the final bouquet
Le bouquet final
The final bouquet
Hop hop hop
C'est le bouquet final
It's the final bouquet.
Vous avez le titre
You have the title
Du prochain podcast
Next podcast
De ce podcast
From this podcast
C'est quoi ?
What is it?
Le bouquet final
The final bouquet
Oui peut-être
Yeah, maybe.
Voilà
Here.
Donc c'est fini
So it's over.
Pour ce was-of
For this was-of
Lors ton père ?
Your dad?
C'était
It was
Un commentaire ?
Any comment?
C'était dur
It was hard.
Il n'en peut plus là
He can't do it anymore.
C'était pas facile
It wasn't easy.
Oui
Yes
C'était intense
It was intense.
Je veux dire
I mean,
A remercier une dernière fois
To thank one last time
Quand même
Still
Non non ça semble pas utile
No no it doesn't seem useful
Un dernier sort
One last spell
Merci à toi
Thank you.
Voilà merci à toi
Et puis voilà
And there you go.
Tu as gagné le was-of-d'or
You won the was-of-gold
De la semaine
Of the week
Ah oui
Oh yes
On va faire ça
We're gonna do this.
Le was-of-d'or
The was-of-gold
La récompense du was-of-d'or
The was-of-gold reward
Oui
Yes
Tu crois que si on envoyait ça
You think if we send this
Au mec
To the guy.
Une bite en métal d'or
A gold metal dick
Qui s'est fait retirer son béton
Who got his concrete removed
Bon allez
All right, come on.
On va faire le tour de table finale
We're gonna go round the final table.
Oh putain ça fait bientôt 3h quand même
Oh fucking it's almost three hours yet
Qu'on est là
That we're here
Putain la vache
Fuck the cow.
What the fuck
C'est trop long
It's too long.
Alors
Then
Trop long
Too long
Lors ton père
When your father
Bah écoute
Listen.
Je suis assez ravi
I'm pretty happy.
Parce que je crois que c'est la première fois
Because I think this is the first time
Dans un podcast
In a podcast
Qu'on a réussi à
That we managed to
A quelques distances temporelles
A few time distances
A parler en même temps
Talking at the same time
De l'ordonnance de Villers-Cotterêts
Of the order of Villers-Cotetres
Et de quelqu'un qui s'est fait couler
And someone who's been sinking
Du béton dans le cul
Concrete in the ass
C'est assez intéressant
It's pretty interesting.
C'est ce qu'on appelle l'éclectisme
This is called eclecticism.
Oui tout à fait
Yes quite.
Je suis assez d'accord avec toi
I agree enough with you
Euh
Uh.
Mais oui
But yes
Alors anti-stress
So anti-stress
Un petit message de
A little message from
Qu'est-ce que tu en penses
What do you think?
Tu es heureux ?
Are you happy?
Ah moi je m'amuse toujours beaucoup ici
I always have a lot of fun here.
Comme un fou
Like a madman
Je veux dire le was of
I mean the was of
C'est une vraie sucrerie
It's a real sugar shop.
Un vrai sucre d'or
A real gold sugar
C'est un
It's a
J'ai un peu peur des rêves
I'm a little scared of dreams.
Que je vais faire en m'endormant soir
What I'm gonna do when I fall asleep
Mais bon
But good
Attention à ce que tu suces
Be careful you suck
Oui
Yes
Bah oui le sucre d'or
Yeah, gold sugar.
Oui non j'ai bien compris
Yes no I understand
Enfin quand même
Anyway
T'es un petit peu déplacé
You're a little inappropriate.
Après was of
After was of
Ca se dit pas
I don't think so.
Avant peut-être
Before maybe
Mais après c'est moyen
But then it's average
Captain
Alors bah vas-y
So go ahead.
Et puis après je terminerai
And then I'll finish
Bah ouais on va peut-être se finir aussi en disant
Yeah, maybe we'll end up saying
Qu'il y a des fortes probabilités
That there are strong probabilities
Pour que la semaine prochaine
So that next week
Pas d'apéro
No aperitif
C'est possible
It's possible.
La semaine dernière on avait dit la même chose
Last week we said the same thing.
Et au final on l'a fait
And in the end we did it.
Oui mais
Yes, but
Méfiance les enfants
Mistrust children
Alors attention
So be careful.
Ca serait quand même pour une
It would still be for a
Une bonne cause
A good cause
Parce qu'en effet
Because indeed
On est censé recevoir
We're supposed to receive
La fameuse carte son
The famous sound card
En fin de semaine
Weekend
Et donc
And so
Bah il y aura
Well, there'll be
La réinstallation à faire
Resettlement to be undertaken
Dans la carte
In the map
Oui tout à fait
Yes quite.
Et suivra donc
And then follow
Un déballage vidéo
Video Unpacking
Etc
Donc ça serait
So that would be
Notamment pour ça
Especially for that.
Donc effectivement
So actually
Voilà
Here.
Alors maintenant
So now
Evidemment on va clôturer
Of course we're gonna close.
Sur le fil rouge de la soirée
On the red thread of the evening
En vous donnant une bonne nouvelle
By giving you good news
Vous êtes encore 150 personnes
You are still 150 people
Sur le chat
On the cat
A 3h du matin
3:00 in the morning
Et j'ai pas perdu
And I didn't lose
Un seul followers
One followers
Avec le was of
With the was of
C'est hallucinant
It's amazing.
Non c'est juste qu'il y a un autre
No, it's just there's another one.
Qui sont revenus
Who have returned
Ah d'accord
All right.
Mais euh
But, uh,
Donc et la bonne nouvelle
So and the good news
C'est je crois que c'est
I think it's
Mister Carotte
Mister Carrot
Je sais plus comment
I don't know how.
Super Carotte
Super Carrot
Qui nous l'a dit
Who told us
Apparemment
Apparently.
Sur le Galaxy Award website
On the Galaxy Award website
On peut voter plusieurs fois
We can vote several times
Si l'on change de navigateur
Changing browsers
Merveille
Wonder
Joie
Joy
Merci Super Carotte
Thank you Super Carrot
Vous êtes 150
You're 150.
Ça veut dire encore 150 voix en plus
That means another 150 votes.
Je sais que certains d'entre vous
I know that some of you
N'ont pas voté
Not voting
Mande de petits salopard
Mande of little bastards
Analysons l'information
Analysis of information
Ça veut peut-être que dire
Maybe that means
Que le site utilise des cookies
That the website uses cookies
Oui c'est possible
Yes it is possible
Il suffit peut-être
Maybe it's enough.
Si vous utilisez le même navigateur
If you use the same browser
C'est assez étrange
It's kind of strange.
De purger les cookies
Purge cookies
C'est assez étrange
It's kind of strange.
Parce que j'ai voulu voter tout à l'heure
Because I wanted to vote earlier.
Et moi ça m'avait bloqué
And I got stuck.
La case vote
The voting box
Etant que j'ai pas voté
As I didn't vote
Peut-être parce qu'on avait déjà utilisé l'IP
Maybe because we already used the IP.
Mais en tout cas quelqu'un
But at least someone
L'IP
IP
Mais si t'as un autre navigateur
But if you have another browser
L'IP reste la même normalement
IP remains the same normally
Il faut essayer
We have to try
Essayons
Let's try.
Quand même faisons un petit point
Still let's do a little point.
Là actuellement
Right now.
A 3h du matin
3:00 in the morning
A peu près 3h après le premier appel au vote
About 3 hours after the first call to vote
Est-ce que cela a marché ?
Did it work?
Et oui figurez-vous
And yes, you are.
Puisque Katsuni
Since Katsuni
Dans la rubrique
Under the heading
Best Femble Performer
Avait au moment de l'appel au voix
Had at the time of the call to vote
549 votes
Elle en est à combien là ?
How far is she?
Elle en est à 717
She's at 717.
Ah oui quand même
Oh, yes anyway.
Ah bah il y a les 150 presque
Ah, there's almost 150.
Ah oui oui presque
Almost.
Mais c'est pas les mêmes
But it's not the same
Parce qu'il y en a qui sont barrés
'Cause there's some people out there.
Donc je sais qu'il y a des petits salopard
So I know there are little bastards.
Qui n'ont pas encore voté
Who have not yet voted
Alors attention
So be careful.
Dans la catégorie
In the category
Meilleur design de site web
Best website design
Elle était à 205 votes
She was 205 votes away.
Et elle est aujourd'hui à 323
And today it is 323
Ah ouais pas mal
Yeah.
Et attention
And be careful
Elle est à seulement
She's only a little away.
Une vingtaine de voix
About 20 votes
De prendre la première place
To take the first place
Donc allez-y
So go ahead.
Go go go
Go Go Go Go Go
Et de dépasser private
And overtake private
Et enfin dans la dernière catégorie
And finally in the last category
Meilleur site personnel
Better personal site
Avant l'appel au vote
Before the call for a vote
291 voix
291 votes
408 aujourd'hui
408 today
Ah ouais
Oh yeah.
Ils ont tous voté en fait
They all voted in fact
À 20 voix
By 20 votes
De prendre la première place aussi
To take first place too
Je pense que Katsuni
I think Katsuni
Va être contente
Will be happy
Et qu'elle va probablement
And she's probably going
Suisser lors de ton père
Swiss for your father
Avant la fin de la semaine
Before the end of the week
Si toi aussi tu n'écoutes pas en direct
If you don't listen live too
A priori les votes ne sont pas encore clous
A priori the votes are not yet nailed
Alors cours vite
So run fast
Vite
Quickly
Voté sur www
Voted on www
Thegalaxyawards.com
Tu vas dans les nominés Europe
You're going to nominees Europe
Et là tu votes dans les catégories
And there you vote in the categories
Best female performer
Best Female Performer
Best website design
Et best personal website
And best personal website
Je ne voudrais pas lancer un truc
I don't want to throw something.
Mais il paraît que si elle gagne
But it seems that if she wins
Dans les trois catégories
In the three categories
Elle nous a dit qu'elle viendrait
She told us she'd come.
Ici dans la cave
Here in the cellar
Nous faire un taffi
We're getting a job
Un petit show
A little show
Excellentement
Excellently
Alors à votre place
Then in your place
Je ne louperai pas ça quand même
I won't miss it anyway
Je ne vais pas dire
I'm not gonna say
Sur les genoux de leur ton père
On their father's knees
A-t-elle précisé
Has she specified
C'est possible aussi
It's also possible.
Qu'elle se fasse disqualifier
That she be disqualified
Pour avoir truandé
For making a mess
Les votes
Voting
Puisqu'en une nuit
Since in one night
Elle aura doublé tous ses votes
She will have doubled all her votes
Mais dans ce cas là
But in that case
Nous vous remercierons
Thank you.
De ne pas lui en faire part
Not to tell him
Merci
Thank you.
Voilà
Here.
C'est-on jamais
Is it ever
On va peut-être finir là-dessus
Maybe we'll finish this.
Ouais on va peut-être finir là-dessus
Yeah, maybe we'll finish on that.
Leur ton père
Their father
Et bien merci Antistress
Well thank you Antistress
D'être venu
For coming
Mais oui
But yes
Merci à vous
Thank you
Tu vas revenir nous parler
You'll come back and talk to us.
Du Claude et des
From Claude and
Bien sûr
Of course.
Alors Antistress
So Antistress
Tu nous rappelles
You remind us.
Ton compte Facebook
Your Facebook account
Tout de suite
Now
S'il te plaît
Please.
Alors en tout cas
So anyway
Libre et ouverte
Free and open
Point com
N'oublions pas
Let's not forget
C'est pas point com non plus
It's not com either.
D'accord
Okay.
Bon sinon on vous rappelle
Then we'll call you back.
En gros
Wholesale
Allez votez pour nous
Go vote for us
Sur iTunes
On iTunes
Cinq étoiles
Five stars
Cinq étoiles bien sûr
Five stars of course
Vous nous retrouvez sur Twitter
You meet us on Twitter
Les comptes
The accounts
Quakos
L'homme ton père
The man your father
Afa de paix
Afa of peace
Captain Web
On vous retrouve
We'll meet you.
Donc pas la semaine prochaine
So not next week
Probablement dans deux semaines
Probably in two weeks.
Comme d'habitude
As usual
En direct
Live
Le mardi soir
Tuesday night
À 23h35
23:35
Avec Manox
With Manox
Oui normalement
Yes normally
Qui sera peut-être
Who may be
De retour au son arme à l'i
Back to his gun at the i
Ciao ciao
Et puis
And then
Bye bye
Et puis tout est bien
And then everything's good.
Et puis voilà
And there you go.
Ciao bye bye tout le monde
Ciao bye bye everyone
Ciao
A plus
See you later
Sucé des bites
Sucked dicks
Ouais
Yeah.
Attends
Wait
C'est tard
It's late.
Et pour ce soir
And tonight
Sous-titres par Jérémy Diaz
Subtitles by Jérémy Diaz